+++ Eine neue Auswertung von Daten aus Schulen in Sachsen zeigt, dass es dort im Mai und Juni nur ein geringes Ansteckungsrisiko gab. Schüler und Lehrer an zehn Grundschulen und neun Gymnasien hatten Coronatests gemacht und Blutproben abgegeben. Während im ersten Bundesland die Schule wieder begonnen hat, sind andernorts die Regeln und Bedingungen für das neue Schuljahr noch unklar. Welche Konzepte es gibt, haben wir hier zusammengefasst: Start ins neue Schuljahr: Versuch eines Regelbetriebs.Schulbeginn in Mecklenburg-Vorpommern (dpa-Zentralbild/Jens Büttner)+++ Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland angesichts steigender Infektionszahlen vor Leichtsinn in der Corona-Pandemie gewarnt. In einer Videobotschaft rief er die Bürger dazu auf, sich weiter verantwortungsbewusst zu verhalten, um "einen zweiten Lockdown zu verhindern". +++ In Frankreich gilt in mehreren Städten und Gemeinden jetzt eine Maskenpflicht im Freien - zum Beispiel an Orten mit besonders vielen Besuchern, wie auf einigen Plätzen im südfranzösischen Nizza oder in der Fußgängerzone der Großstadt Lille. Wie die Lage in den europäischen Urlaubsländern derzeit ist, erfahren Sie hier.+++ Die Bahn hat zugesagt, die Maskenpflicht künftig besser durchzusetzen. Der bundeseigene Konzern erklärte in Berlin, wenn eine Minderheit geltende Regeln missachte, sei dies nicht hinnehmbar. Bei renitenten Maskenverweigerern sei ein Ausschluss von der Beförderung möglich. Dies setze man gemeinsam mit der Bundespolizei konsequent um. +++ Die Bundesregierung unterstützt die Pläne einzelner Bundesländer, in der Schule einen Mund-Nasen-Schutz einzuführen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer sagte in Berlin, die Maskenpflicht sei eine vernünftige Überlegung. Sie müsse aber eingebettet sein in ein Gesamtkonzept und dieses liege in der Zuständigkeit der Länder. Die bislang weitgehendste Regelung gilt in Nordrhein-Westfalen. Dort wird es so sein, dass die Schülerinnen und Schüler auch im Unterricht eine Maske tragen müssen. Ausgenommen sind Grundschüler, wenn sie an festen Plätzen sitzen. In Hamburg gilt die Maskenpflicht an allen weiterführenden Schulen, allerdings nur in den Pausen und bei sämtlichen Wegen auf dem Gelände. Zuvor hatten bereits Bayern, Baden-Württemberg und Berlin entsprechende Regelungen angekündigt.Was man zu Schutzmasken wissen sollte, erfahren Sie hier.Urlaub in Corona-Zeiten am Strand von Torremolinos in Spanien (imago/Jesus Merida)+++ Die Reisebranche verzeichnet wegen der Coronakrise in diesem Jahr bisher einen Umsatzrückgang von zwei Dritteln. Das teilte der Deutsche Reiseverband mit. Dessen Präsident Fiebig erklärte, das Niveau der Neubuchungen fange die Verluste durch das Stornoaufkommen bei weitem nicht auf. Die Kunden buchten extrem kurzfristig. So sei der Anteil der Winterbuchungen im Vergleich zu den Vorjahren weit unterdurchschnittlich.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat bestätigt, dass ein Corona-Test für Rückkehrer aus Risikogebieten in dieser Woche zur Pflicht wird. Der CDU-Politiker nannte im ARD-Fernsehen aber noch keinen konkreten Tag. Bis zum Beginn der Testpflicht müssten sich Einreisende aus Risikogebieten für zwei Wochen in Quarantäne begeben oder freiwillig testen lassen. Eine Überlegung sei auch, von Auto- oder Bahnreisenden einen Negativ-Test zu verlangen, erklärte Spahn. Sie müssten sich bereits im Ausland auf eine Infektion mit dem Coronavirus untersuchen lassen und dürften nur wieder einreisen, wenn sie nicht infiziert sind. Laut dem Minister wurden in Vorbereitung auf die Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten die Kapazitäten erhöht. Nun seien 1,2 Millionen Tests pro Woche möglich. Nach den Worten des CDU-Politikers wird davon zur Zeit nur die Hälfte abgerufen.+++ Im Iran könnten nach einer Recherche der BBC mehr als dreimal so viele Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben sein wie von der Regierung behauptet - nämlich fast 42.000 statt der offiziellen 14.400. Mit dem Coronavirus angesteckt hätten sich demnach doppelt so viele Menschen wie von den Behörden angegeben. Dem Bericht zufolge wurden der BBC von anonymer Seite Dokumente zugespielt, in denen unter anderem aufgeführt ist, wie viele Menschen täglich ins Krankenhaus gebracht wurden und unter welchen Symptomen sie litten. Sie deuten laut BBC darauf hin, dass das wahre Ausmaß der Pandemie im Iran vertuscht werden sollte.+++ Das Robert Koch-Institut meldet heute 509 neue Fälle, in denen sich Personen nachgewiesenermaßen mit dem Coronavirus infiziert haben. Die Gesamtzahl der Ansteckungen in Deutschland steigt damit auf 210.402. Die amerikanische Johns-Hopkins-Universität meldet heute für die Bundesrepublik ingesamt 211.220 Corona-Infektionen. Sie greift auf Daten zurück, die dem RKI immer erst nach dem Wochenende gemeldet werden und verspätet in die RKI-Statistik einfließen.Erfahren Sie hier mehr über die Berechnung der Dunkelziffer unter den Corona-Infizierten.+++ Indien meldet fast 53.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Insgesamt haben sich damit in dem Land bislang 1,8 Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert, mehr als 38.000 sind an oder mit dem Virus gestorben. Indien hat mehr als 1,3 Milliarden Einwohner - und ist damit das Land mit der zweithöchsten Bevölkerungszahl der Welt.+++ Der norwegische Kreuzfahrtbetreiber Hurtigruten stellt nach dem Ausbruch des Coronavirus auf einem seiner Schiffe bis auf weiteres alle Fahrten ein. Mindestens 40 Passagiere und Crewmitglieder der "Roald Amundsen" waren zuvor positiv auf das Virus getestet worden. Aida stoppt den Neustart von Kreuzfahrten. Wie die Muttergesellschaft Carnival mitteilte, wurden die geplanten Kurzreisen zwischen dem 5. und 12. August abgesagt. Notwendige Genehmigungen stünden noch aus.+++ Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, ist nach eigenen Angaben optimistisch, dass bald ein Impfstoff gegen das Coronavirus zur Verfügung steht. Cichutek sagte im ZDF, die Zuversicht sei groß. Denn in den vergangenen Wochen habe man aus den ersten klinischen Prüfungen Ergebnisse erhalten, die zeigten, dass einige Impfstoffe tatsächlich eine spezifische Immunreaktion beim Menschen gegen Sars-Cov-2 erzeugen könnten. Cichutek sprach von "sehr guten Neuigkeiten". Weltweit gebe es 140 bis 150 Projekte zur Entwicklung von Impfstoffen. Das Paul-Ehrlich-Institut ist in Deutschland für die Zulassung von Arzneimitteln zuständig.+++ Mecklenburg-Vorpommern ist heute als erstes Bundesland ins neue Schuljahr gestartet. Mehr als 150.000 Schüler sollen erstmals seit Mitte März wieder täglich unterrichtet werden - allerdings nicht überall in vollem Umfang, denn rund 400 Lehrer arbeiten wegen eines erhöhten Gesundheitsrisikos weiter im Homeoffice. Deshalb soll es weiterhin auch Online-Unterricht geben. Die Hygienevorgaben für den Präsenzunterricht sind umstritten.+++ In der australischen Metropole Melbourne werden wegen stark steigender Corona-Infektionszahlen ab Donnerstag alle nicht-lebensnotwendigen Geschäfte in der Metropole Melbourne geschlossen. Das hat der Regierungschef des Bundesstaats Victoria, Andrews, angeordnet. Auch die Fleischproduktions- und die Bauindustrie müssen ihren Betrieb herunterfahren; Schulen, Kitas und Universitäten werden ab Ende der Woche wieder geschlossen. Seit Sonntagabend gilt in Melbourne außerdem eine nächtliche Ausgangssperre. Australien erlebt derzeit eine zweite Ansteckungswelle. Am Montag wurden im Bundesstaat Victoria 429 Neuinfektionen binnen 24 Stunden registriert, 13 Menschen starben. +++ Zur Eindämmung des Coronavirus will Großbritannien zwei neue Arten von Schnelltests einführen. Das Gesundheitsministerium teilte mit, ab der kommenden Woche würden Krankenhäusern, Pflegeheimen und Laboren rund 5,8 Millionen DNA- und 450.000 Abstrichtests zur Verfügung gestellt. Sie sollen nach den Worten von Minister Hancock in weniger als 90 Minuten Ergebnisse liefern und helfen, Übertragungsketten schnell zu unterbrechen.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier will dem Ladensterben in den Innenstädten durch die Corona-Krise etwas entgegensetzen. Der CDU-Politiker sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Wiederbelebung der Innenstädte könne beispielsweise durch die Digitalisierung unterstützt werden. Seit Beginn der Corona-Pandemie würde sehr viel mehr online gekauft, so Altmaier. An diesem Trend müssten auch kleinere Geschäfte stärker beteiligt werden.+++ In Großbritannien hat sich die Coronavirus-Lage im Großraum Manchester weiter verschlechtert. Die Behörden riefen gestern Abend einen schwerwiegenden Vorfall aus, da die Zahl der Infizierten in mehreren Gegenden gestiegen war. Dies gibt den Behörden mehr Handlungsoptionen im Kampf gegen die Pandemie. Premierminister Johnson hatte schon zuvor in ganz England weitere Lockerungsmaßnahmen in der Corona-Krise für mindestens 14 Tage gestoppt. Gesundheitsminister Hancock führt die verstärkte Ausbreitung des Virus auf das Nichteinhalten der Abstandsregeln zurück.