+++ Zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie in den USA sollte das Tragen von Masken in der Öffentlichkeit nach Ansicht der Vorsitzenden des Repräsentantenhauses, Nancy Pelosi, landesweit zur Pflicht werden. Dies sei "längst überfällig", sagte die Demokratin dem Sender ABC. Die Regierung müsse die Bedrohung durch die Pandemie endlich ernst nehmen, forderte sie. Während Präsident Trump von Fortschritten im Kampf gegen das Coronavirus spreche, stünden die USA in Bezug auf Infektionen und Todesfälle in Wahrheit so schlecht da wie kein anderes Land, betonte Pelosi.Die US-Gesundheitsbehörde CDC empfiehlt den Menschen in Amerika, in der Öffentlichkeit Masken zu tragen, wenn es nicht möglich ist, genügend Sicherheitsabstand zu anderen Menschen einzuhalten. Einzelne Bundesstaaten und Städte haben das Tragen von Masken, die Mund und Nase bedecken, inzwischen schon zur Pflicht erklärt. In den USA gibt es bislang gut 2,5 Millionen bestätigte Coronavirus-Infektionen. Mehr als 125.000 Menschen sind nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen nimmt seit Tagen vor allem im Süden der USA wieder rasant zu. Welche Arten von Schutzmasken es gibt, wie sie wirken, wer sie wirklich braucht und wie man Nachschub bekommt, beantworten wir hier.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Inzwischen sind aber auch die sogenannten Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, stärker in den Fokus gerückt – insbesondere seit der Corona-Ausbrüche in Schlachthöfen in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen.+++ Die CDU-Gesundheitsexpertin Maag steht der Ankündigung Bayerns skeptisch gegenüber, wonach sich jeder Bürger auf das Coronavirus testen lassen kann. Wenn jemand frisch infiziert sei, schlage der Test noch nicht an, sagte Maag der "Augsburger Allgemeinen". Zudem bringe ein Test nur vermeintliche Sicherheit, weil man sich kurz danach infizieren könne. Aus ihrer Sicht wäre es sinnvoll, dort gezielt zu testen, wo Menschen besonders geschützt werden müssten. +++ Runde eine halbe Million Chinesen, die in der Nähe von Peking leben, müssen wegen eines neuen Coronavirus-Ausbruchs in den Lockdown. Das teilten die chinesischen Behörden mit, nachdem die Zahl der Neuinfektionen in der Hauptstadt erneut gestiegen war. In den vergangenen 24 Stunden seien 14 neue Ansteckungen nachgewiesen worden. Die Behörden versicherten aber, die Lage werde sich "verbessern".+++ Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert Corona-Tests in allen Pflegeheimen. "Es ist jetzt überfällig, dass alle Bundesländer für die 11.200 Pflegeheime verbindliche vorbeugende Reihentests festschreiben", erklärte Vorstand Brysch. Mit den über 800.000 Pflegebedürftigen lebe "genau hier die Hochrisikogruppe auf engsten Raum zusammen", ergänzte er: "So kann auch das Infektionsgeschehen der hunderttausenden Altenpflegekräfte schnell in den Blick genommen werden."Bewohner von Pflegeheimen sind besonders gefährdet. (picture alliance / dpa / Christophe Gateau)+++ Weltweit gibt es mehr als zehn Millionen nachgewiesene Infektionen mit Covid-19.Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität überstieg die Zahl der insgesamt registrierten Infektionen heute diese Marke. Etwa ein Viertel der Fälle wurden aus den USA gemeldet. An oder mit dem Coronavirus starben mittlerweile knapp eine halbe Million Menschen.Die Weltgesundheitsorganisation erklärte, die Zahl der weltweit Infizierten sei mit zehn Millionen doppelt so hoch wie die jährlich registrierten schweren Grippe-Fälle.+++ In Bayern soll sich künftig jeder auf das Corona-Virus testen lassen können. Das gelte unabhängig davon, ob Symptome vorlägen, teilte Gesundheitsministerin Huml in München mit. Menschen mit Symptomen, bei denen ein Verdacht auf eine Covid-19-Erkrankung besteht, bekämen allerdings Vorrang. Weiter erklärte die CSU-Politikerin, allen Bürgerinnen und Bürgern Bayerns werde zeitnah angeboten, sich bei einem niedergelassenen Vertragsarzt testen zu lassen. Damit könne jeder, der wolle, Gewissheit über die Frage erhalten, ob eine Infektion vorliege.Darüber hinaus solle ein Schwerpunkt der Tests auf Schlachthöfen und Fleischverarbeitungsbetrieben liegen. Ziel sei, größeren Ausbruchsgeschehen wie etwa in Gütersloh vorzubeugen, betonte die bayerische Gesundheitsministerin.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn ist zwar für eine Ausweitung von Corona-Tests, warnt aber zugleich vor einer Überbewertung der Ergebnisse.Umfangreiches Testen sei sinnvoll, insbesondere um regionale Ausbrüche schnell einzudämmen, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Dazu habe man das Konzept des Bundes bereits vor Wochen angepasst. Zusätzliche Testangebote durch die Länder könnten das ergänzen. Spahn betonte, ein Test stelle immer nur eine Momentaufnahme dar. Er dürfe nicht in falscher Sicherheit wiegen.+++ In der Schweiz müssen 300 Menschen nach dem Besuch eines Clubs vorsorglich in eine zehntägige Quarantäne. Mehrere Gäste des "Flamingo Clubs" in Zürich waren zuvor positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte die Gesundheitsdirektion des Kantons am Samstagabend mit. Der Clubbetreiber konnte den Behörden eine Liste mit den Kontaktdaten der Besucher des Clubs vom Abend des 21. Juniaushändigen.Wie das Schweizer Radio und Fernsehen berichtet, sind Experten aufgrund steigender Fallzahlen im Land besorgt. In der Schweiz werde wieder stärker über eine Maskenpflicht diskutiert.+++ Der Verbandschef der unabhängigen Kinobetreiber in Deutschland, Bräuer, plädiert für eine andere Gestaltung der Abstandsregeln.Statt der 1,50 Meter halte er es für sinnvoll, je einen Sitz zwischen den Plätzen frei zu lassen, sagte der Betreiber der Berliner Yorck-Kinos der Deutschen Presse-Agentur. Ähnlich sei es in Frankreich und vielen anderen Ländern geregelt. Es stehe jedem frei, die Maske aufzubehalten. Außerdem könnten die Kinos auch auf Kontaktverfolgung setzen, falls es einen Corona-Fall gebe.Wiedereröffnung der Kinos (picture alliance / dpa / Robert Michael)+++ Das Staatstheater Nürnberg hat sein Schauspiel-Ensemble in Corona-Quarantäne geschickt. Grund ist eine Infektion in der Familie eines Ensemble-Mitglieds, wie das Haus mitteilte. Ein Großteil der Schauspieler sei gebeten worden, sich präventiv in häusliche Quarantäne zu begeben und die Räume des Staatstheaters vorerst nicht mehr zu betreten. Eine offizielle Anordnung des Gesundheitsamtes gebe es aber nicht. Der Proben- und Vorstellungsbetrieb in der Schauspielsparte wurde bis auf Weiteres ausgesetzt.+++ In den USA hat Vizepräsident Pence Wahlkampf-Veranstaltungen in einigen von der Coronavirus-Pandemie besonders hart getroffenen Regionen abgesagt. Wie das Wahlkampfteam der Republikaner mitteilte, geht es um Termine in Arizona und Florida in der kommenden Woche. Inzwischen hat die Zahl der in den USA nachweislich mit dem Coronavirus infizierten Menschen die Marke von 2,5 Millionen überschritten.Nach dem Rückgang der Infektionen mit dem Coronavirus vielerorts haben nun viele Menschen Angst vor einer sogenannten Zweiten Welle. Dass dies nicht ganz unbegründet ist, zeigt ein Blick in andere Staaten. Lesen Si ehierzu unsere ausführliche Meldung: Wie es um die zweite Welle beim Coronavirus steht – in einigen Ländern ist sie schon da.+++ Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischbetrieb Tönnies fordert der Fraktionschef der SPD im Düsseldorfer Landtag, Kutschaty, ein neues Unternehmensstrafrecht, mit dem künftig nicht mehr nur einzelne Manager oder Mitarbeiter, sondern auch ganze Unternehmen strafrechtlich zur Rechenschaft gezogen werden könnten.Er sagte der Deutschen Presse-Agentur: "Viele fragen sich doch jetzt: Kommt ein Unternehmen wie Tönnies eigentlich mit so einem Verhalten davon? Bei dem ganzen Schaden, der den Menschen, aber auch dem Staat entstanden ist? Das würde dem Gerechtigkeitsempfinden der Menschen massiv widersprechen." Kutschaty ergänzte, er sehe gute Chancen, dass ein von Bundesjustizministerin Lambrecht auf den Weg gebrachter Gesetzentwurf "trotz der zu erwartenden Kritik der Wirtschaftsverbände auch wirklich das Licht der Welt erblickt."+++ In Deutschland gibt es 256 nachgewiesene Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit haben sich inzwischen 193.499 Menschen hierzulande angesteckt. 8.957 Patienten starben an oder mit dem Virus. Etwa 177.700 Menschen haben die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden. Rechnerisch gibt es demnach derzeit 6.842 aktive Coronafälle. Hier finden Sie ausführlichere Informationen zu den Zahlen in Deutschland. 