+++ Hunderte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus Forschung und Lehre in Deutschland fordern, das Sommersemester 2020 nicht zu werten. Sie haben einen Offenen Brief unterzeichnet. Darin heißt es, die Lehre im Sommersemester solle stattfinden, aber das Semester dürfe formal nicht gezählt werden. Studierenden, die keine Studienleistungen erbringen könnten, dürften keine Nachteile entstehen.+++ Die US-Behörden haben nach Angaben des Unternehmens Cepheid einen ersten Coronavirus-Schnelltest zugelassen. Der liefere den Angaben zufolge binnen 45 Minuten ein Ergebnis, heißt es. Bislang musste darauf zum Teil Tage gewartet werden. +++ Dramatische Entwicklungen in Italien: Die Zahl der Todesopfer allein in der Region Lombardei ist innerhalb eines Tages um mehr als 500 gestiegen. Ganz Italien meldete heute 800 Corona-Tote binnen 24 Stunden. Gestern sind landesweit bereits 600 Menschen gestorben. Es handelte sich jeweils um den höchsten Anstieg seit Ausbruch der Coronavirus-Krise. Insgesamt bewegt sich die Zahl der Todesopfer damit auf 5.000 zu. Zum Vergleich: China meldete bislang 3.259 Tote. Genauerer Informationen über die Ausbreitung des Virus in Europa haben wir für Sie hier zusammengestellt.+++ In der Uniklinik Freiburg sind die ersten schwerstkranken Patienten aus der französischen Region Elsass eingetroffen, wie die Präsidentin des Departementrates Haut-Rhin, Klinkert, twittert. Sie dankte Ministerpräsident Kretschmann (Grüne). Der "Badischen Zeitung" sagt Klinkert, die Uniklinik solle zwei Patienten aus dem Elsass aufnehmen, drei würden nach Heidelberg überstellt und drei weitere nach Ulm. Jeweils einer werde in Mannheim und in Villingen-Schwenningen untergebracht. Alle müssten beatmet werden. Die französische Armee hatte zuletzt Patienten aus dem Elsass in andere Regionen des Landes ausfliegen müssen, weil die Beatmungsplätze knapp wurden. +++ Die Türkei verhängt eine Ausgangssperre für Menschen, die über 65 Jahre alt sind und für jene, die an einer chronischen Krankheit leiden. Die Verordnung soll um Mitternacht in Kraft treten. (Über die Debatte, ob man alle oder nur Teile der Bevölkerung isolieren sollte, können Sie hier nähere Infomartionen erhalten.) Zudem stellte das Land den direkten Flugverkehr nach Deutschland ein. Nach Angaben des Auswärtigen Amts ist die Ausreise noch über Drittstaaten möglich.+++ Emirates, eine der größten Fluglinien der Welt, setzt alle Flüge nach Deutschland, Frankreich, Nigeria, New York und New Jersey aus. Das geht aus internen Emails hervor, von denen die Nachrichtenagentur Reuters berichtet. Die Flüge nach Deutschland, Frankreich und Nigeria werden demnach von Sonntag an auf unbestimmte Zeit nicht mehr durchgeführt.+++ Heil will Vermögensprüfung bei Hartz-IV-Anträgen ab 1. April für ein halbes Jahr aussetzen. Der Bundesarbeitsminister sagte der "Bild am Sonntag", die Leistungen der Grundsicherung würden schnell und unbürokratisch gewährt. Es werde mit bis zu 1,2 Millionen zusätzlichen Beziehern gerechnet. Für den Bundeshaushalt und die Kommunen bedeute das knapp 10 Milliarden Euro an Mehrkosten.+++ Die Bundesregierung steuert als Folge der Virus-Krise auf eine Nettoneuverschuldung von 156 Milliarden Euro zu.  Nach Informationen des Deutschlandfunks kommen etwa 100 Milliarden Euro für einen Wirtschaftsstabilisierungsfonds und rund 100 Milliarden Euro für Kreditbürgschaften der Förderbank KfW an Unternehmen hinzu. Zusätzlich sind 400 Milliarden Euro an Garantien für Firmen geplant, die in Schieflage geraten. Das Bundeskabinett wird am Montag über das Paket beraten und darüber abstimmen.+++ Die Bundesregierung will einem Medienbericht zufolge das Infektionsschutzgesetz ändern, um in der Coronavirus-Pandemie effektiver reagieren zu können. Wie die FAZ schreibt, soll die Regierung künftig etwa grenzüberschreitende Personentransporte untersagen können, per Handyortung die Kontaktpersonen von Infizierten suchen sowie die Versorgung mit Medikamenten und Schutzausrüstung zentral steuern und medizinisches Personal zwangsrekrutieren dürfen.+++ Mietern soll wegen Mietschulden in der Corona-Krise nicht gekündigt werden dürfen. Das sieht eine Gesetzesvorlage der Bundesministerien für Justiz, Inneres und Wirtschaft vor, die der Deutschen Presse-Agentur in Berlin vorliegt.+++ Ausgangssperre - das Wort ist etwas irreführend, wird aber in den öffentlichen Diskussionen immer wieder gebraucht. Im Grund handelt es sich bei den bislang beschlossenen Maßnahmen lediglich um eine Ausgangs-BESCHRÄNKUNG. Die Kollegen vom Bayerischen Rundfunk haben das auf Instagram visualisiert:In Frankreich indes haben erste Städte tatsächliche eine Ausgangssperre - zumindest zweitweise. Nizza will ab 23 Uhr bis in die frühen Morgenstunden hinein ein totales Ausgangsverbot verhängen. Die Touristenorte Vallauris und Menton, die ebenfalls an der Côte d'Azur liegen, haben bereits gestern Abend erstmals zu dieser Maßnahme gegriffen.+++ Vietnam schließt ab Sonntag die Grenzen für Ausländer. +++ In Ägypten werden alle Moscheen und Kirchen wegen der Pandemie geschlossen. Die Vertreter der Al-Ashar-Moschee, eine der ältesten und größten des Landes, teilt mit, dies geschehe zum Schutz der Gläubigen und solle bis zum Ende der Epidemie gelten.+++ SPD und Grüne kritisieren Bayerns Vorgehen bei den Ausgangsbeschränkungen. Ministerpräsident Söder habe diese ohne Abstimmung mit anderen Bundesländern Ausgangsbeschränkungen beschlossen, Corona stelle jedoch alle vor eine beispiellose Herausforderung, sagte SPD-Chef Walter-Borjans der Funke Mediengruppe. Wer jetzt so tue, als kenne sie oder er das Patentrezept im Umgang mit dieser Situation, streue den Bürgerinnen und Bürgern Sand in die Augen. Die Grünen-Bundesvorsitzende Baerbock bezeichnete Söders Kurs als "kontraproduktiv". Das Vorpreschen des bayerischen Ministerpräsidenten schaffe "kein Vertrauen, sondern Verunsicherung für alle anderen Regionen", sagte sie der "Welt". Söder entgegnete im Sender Antenne Bayern, er hoffe im Kampf gegen die weitere Ausbreitung des Coronavirus auf ein gemeinsames Vorgehen aller Bundesländer. Auch beim Thema Schulschließungen habe es zunächst Diskussionen gegeben. In Bayern gelten seit Mitternacht die ersten flächendeckenden Ausgangsbeschränkungen. Laut Innenminister Herrmann werden sie weitgehend eingehalten. +++ Baden-Württemberg bittet Landeskliniken um Aufnahme von Corona-Patienten aus Frankreich. "Die grenznahen französischen Krankenhäuser sind an der Grenze ihrer Behandlungskapazitäten für beatmungspflichtige Patientinnen und Patienten angekommen", heißt es in einem Schreiben des Landesgesundheitsministeriums.+++ In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts jetzt 16.662 nachweislich Infizierte. Das sind 2.705 mehr als am Vortag. Die Zahl der Toten stieg auf 47. Die in der US-Stadt Baltimore ansässige Johns-Hopkins-Universität meldete 19.848 Infizierte und 68 Tote für Deutschland. Hier finden Sie genauere Angaben über die Ausbreitung des Coronavirus in Europa.+++ Diese Krise sei weit existenzieller als das, was 2008/2009 im Zuge der Bankenkrise passiert sei, sagt der ehemalige Bundesfinanzminister Steinbrück im Deutschlandfunk. Er gehe davon aus, dass die Rezession weit über die fünf Prozent hinausgehen werde, die man damals erlebt habe.+++ Der Verband der Krankenhausdirektoren Deutschlands befürchtet eine flächendeckende Insolvenz von Kliniken, wenn in der Coronakrise nicht sofort staatliche Hilfen fließen. Das sagte der Präsident des Verbandes, Düllings, im Deutschlandfunk. +++ In Bayern sind bislang 20 Menschen an dem Coronavirus gestorben. Neun der Opfer lebten in einem Pflegeheim in Würzburg. Nach Angaben der Heimleitung werden fünf weitere Heimbewohner stationär behandelt, 10 weitere sowie 23 Pflegekräfte sind positiv getestet worden.+++ Bundesfamilienministerin Giffey hat Familien mit Corona-bedingten Einkommenseinbußen Unterstützung in Aussicht gestellt. Sie wolle Betroffenen den Zugang zum Kinderzuschlag deutlich erleichtern, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". +++ Die Bundesregierung prüft Möglichkeiten zum Schutz von Mietern, die wegen der Corona-Krise in finanzielle Schwierigkeiten geraten. Nach Angaben des rechtspolitischen Sprechers der SPD-Fraktion, Fechner, könnten Zahlungen gestundet werden, wenn Mieter aufgrund der Pandemie im Rückstand sind. Den Vermietern entstünden hierdurch keine Verluste, weil die Mieten später nachgezahlt werden müssten.+++ In Thailand sind binnen 24 Stunden 89 neue Coronavirus-Infektionen festgestellt worden. Das ist der bislang höchste registrierte Anstieg an einem Tag.+++ Die chinesische Wirtschaft zeigt nach Einschätzung des Internationalen Währungsfonds trotz weiter bestehender Risiken durch die Corona-Pandemie Anzeichen einer Erholung. Die meisten größeren Unternehmen hätten ihren Betrieb wieder aufgenommen und viele Mitarbeiter seien an ihre Arbeitsplätze zurückgekehrt, erklärte der IWF. Das Land verzeichnete den dritten Tag in Folge keine neue Ansteckung mit dem Coronavirus. +++ Singapur meldet die beiden ersten Coronavirus-Todesopfer in dem asiatischen Stadtstaat.+++ Kolumbien verhängt im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus eine knapp dreiwöchige Ausgangssperre. +++ Paraguay hat den ersten Todesfall in dem südamerikanischen Land infolge der Coronavirus-Pandemie gemeldet.+++ Nach den Worten von Kanzleramtschef Braun entscheidet das Verhalten der Menschen am Wochenende, ob Bund und Länder flächendeckende Ausgangssperren zur Eindämmung des Coronavirus verhängen. "Der Samstag ist ein entscheidender Tag, den haben wir besonders im Blick", sagte Braun dem "Spiegel".