+++ In Armenien droht die Regierung mit einem weiteren kompletten Lockdown. Dazu werde es kommen, wenn sich die Bevölkerung nicht an die Sicherheitsvorschriften halte, sagt Ministerpräsident Nikol Paschinjan in einem Facebook-Video. Neue Einschränkungen des öffentlichen Lebens könnten eine schwere Wirtschaftskrise auslösen, warnte er. Man habe nur ein bis drei Tage Zeit, um zu reagieren. +++ In Europa hat sich der Schwerpunkt der Coronavirus-Pandemie der Weltgesundheitsorganisation zufolge mittlerweile in den Osten verlagert. Gegenwärtig gebe es in Westeuropa einen stetigen Rückgang der Infektionszahlen, während in Russland und Osteuropa insgesamt immer noch ein Anstieg verzeichnet werde, sagt die WHO-Sprecherin Margaret Harris. Russland zählt inzwischen über 423.000 nachgewiesene Infektionen. Nur in den USA und in Brasilien gibt es mehr.WHO in Genf (www.imago-images.de)+++ Trotz steigender Infektionszahlen hebt Pakistan fast alle Beschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus auf. Der pakistanische Ministerpräsident Imran Khan begründete den Schritt damit, dass die landesweite Ausgangssperre 25 Millionen Arbeiterinnen und Arbeiter treffe. Meist handelt es sich um Tagelöhner, deren Familien schon vor der Corona-Pandemie arm waren.+++ Außenminister Maas strebt eine Aufhebung der Reisewarnung für Europa an. "Wir bereiten für das Kabinett morgen einen Beschluss vor, der zurzeit noch innerhalb der Regierung abgestimmt wird", sagte Maas in Berlin. Ziel sei es, die aktuell weltweit gültige Reisewarnung für die Länder der Europäischen Union und assoziierte Staaten durch Reisehinweise zu ersetzen. +++ Die Große Koalition berät jetzt im Kanzleramt in Berlin über ein milliardenschweres Konjunkturpaket. Nach Angaben der SPD sollen heute allerdings noch keine Festlegungen getroffen werden; vielmehr sollen die Verhandlungen morgen fortgesetzt werden. Im Gespräch waren zuletzt etwa Einmalzahlungen an Familien mit Kindern, Kaufprämien für Autos, Steuerentlastungen für Unternehmen und eine frühere Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Bundesfinanzminister Scholz will außerdem für ein Entlastungsprogramm für überschuldete Städte und Gemeinden werben. Forschungsministerin Karliczek fordert neue Anreize für Forschung und Innovation.+++ Die von Gesundheitsminister Spahn geplante Ausweitung der Corona-Tests könnte die Krankenkassen in diesem Jahr bis zu 7,6 Milliarden Euro kosten. Das geht aus einer Stellungnahme des GKV-Spitzenverbands hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorlag.+++ Indonesien hat wegen der Ansteckungsgefahr durch das Coronavirus für dieses Jahr die islamische Pilgerfahrt Hadsch abgesagt. Aus dem größten muslimisch geprägten Land reisen üblicherweise mehrere hunderttausend Menschen nach Mekka und Medina in Saudi-Arabien. Gläubige warten in der Regel viele Jahre darauf, die Wallfahrt antreten zu können. Dieses Jahr waren rund 200.000 Indonesier dafür angemeldet. Saudi-Arabien hatte zuletzt erklärt, der Hadsch sei bis auf weiteres ausgesetzt.+++ In vielen Städten in den USA protestieren seit Tagen Menschen gegen rassistische Polizeigewalt. Das könnte die weitere Ausbreitung des Corona-Virus im Land begünstigen, vermuten Gesundheitsfachleute im Magazin The Atlantic. Gesundheitlich problematisch könnte sein, wenn Menschen in der Menge laut rufen und wenn die Polizei Pfefferspray oder Tränengas einsetzt, was Getroffene unter anderem niesen und husten lässt. Bei den Protesten tragen aber offenbar viele Menschen eine Maske zum Schutz für sich und andere.+++ Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat sich im Deutschlandfunk über das geplante Konjunkturpaket geäußert.+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sieht den gesellschaftlichen Zusammenhalt in Deutschland durch die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise in Gefahr. Es sei eine seiner größten Sorgen, dass eine stärkere gesellschaftliche Spaltung drohe als während der Flüchtlingskrise, sagte der CDU-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Während viele dank relativ gesicherter Einkommen dem entschleunigten Leben in Corona-Zeiten vielleicht sogar etwas Gutes abgewinnen könnten, müssten andere um ihre Jobs, ihre Einkünfte oder gar ihre Existenz fürchten. +++ In Frankreich treten heute zahlreiche weitere Lockerungen in Kraft. Eine der wichtigsten: Die Restaurants öffnen wieder. In den "grünen" Zonen mit wenig Neuinfektionen dürfen auch die Innenbereiche öffnen. Paris dagegen zählt noch als "zone orange". Darum dürfen dort nur die Außenbereiche öffnen.+++ Die Zahl der Kurzarbeiter in Deutschland ist wegen der Corona-Krise im Mai auf 7,3 Millionen gestiegen. Nach Angaben des Ifo-Instituts war die Zahl noch nie so hoch. +++ Die Große Koalition berät heute über ein milliardenschweres Konjunkturpaket. Bei dem Treffen im Kanzleramt mit Spitzenvertretern der drei Regierungsparteien CDU, CSU und SPD geht es vor allem um Maßnahmen zur Unterstützung von Unternehmen, Familien und Kommunen. Im Vorfeld gingen die Vorstellungen teils deutlich auseinander. Es wird erwartet, dass das Konjunkturpaket ein Volumen zwischen 50 und 100 Milliarden Euro erreichen könnte.+++ Heute startet in Frankreich die neue Corona-Tracing-App "Stop Covid". Staatssekretär Cédric O hatte zuletzt der Nachrichtenagentur AP gesagt: "Es ist keine Zauberlösung, aber es ist nützlich und notwendig". Der große Unterschied zur geplanten deutschen App: Die Daten werden sowohl auf dem Smartphone als auch auf einem nationalen Server gespeichert. Die Technologie in Frankreich wird auch nicht von Google und Apple unterstützt.+++ Die Luftfahrtorganisation der Vereinten Nationen hat ihre Empfehlungen für den Flugverkehr während der Corona-Pandemie veröffentlicht. Wie sie in Montreal mitteilte, rät die ICAO unter anderem zu Temperaturmessungen bei den Passagieren am Beginn und am Ende des Fluges, zur Maskenpflicht für Reisende und Besatzung sowie zu Abständen von einem Meter zwischen den Passagieren.+++ Der jüngste Corona-Ausbruch in Göttingen hat auch Konsequenzen für hunderte Schüler in der Stadt. Die Behörden verschärften die Sicherheits- und Hygieneregelen an zahlreichen Schulen. Unter anderem gilt nun außerhalb der Klassenräume die Maskenpflicht.