+++ In Spanien soll die strenge Ausgangssperre unter bestimmten Voraussetzungen gelockert werden. Ministerpräsident Sanchez kündigte per Videobotschaft an, dass es ab dem 2. Mai wieder erlaubt sein könnte, im Freien Sport zu machen – vorausgesetzt die Corona-Fallzahlen seien weiter rückläufig. Auch Spaziergänge mit einer Person, die mit im Haushalt lebt, sollten dann wieder möglich sein.+++ In Berlin und anderen Städten wie Nürnberg oder Würzburg kam es heute zu - kleineren - Demonstrationen gegen Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie. Die meisten Versammlungen waren illegal. Ab Montag gilt in allen Bundesländern eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes im öffentlichen Nahverkehr und meistens auch beim Einkaufen - und das auch für Kinder. Die aktuellen Altersgrenzen können Sie hier nachlesen.+++ Auch Großbritannien vermeldet in der Coronakrise inzwischen mehr als 20.000 Tote. Gezählt wurden die positiv getesteten Menschen, die in Krankenhäusern gestorben sind.+++ Russland verteidigt die Weltgesundheitsorganisation WHO gegen Vorwürfe aus den USA, die UN-Behörde leiste schlechte Arbeit in der Corona-Krise. Außenminister Sergej Lawrow sagte russischen Agenturen zufolge: "Ja, es ist nicht ideal. Aber niemand ist perfekt." Wenn es Kritik an der Behörde gebe, habe dies weniger mit der WHO selbst zu tun, sagte Lawrow. "Meiner Meinung nach will man mit diesen Angriffen eher die eigenen Maßnahmen rechtfertigen, die zu spät und unzureichend waren." - Damit spielte Lawrow auf die USA an. Mitten in der Coronavirus-Pandemie hatte US-Präsident Donald Trump einen Stopp der Zahlungen an die WHO veranlasst.+++ In Spanien sehen Gewerkschaften besondere Ansteckungsgefahren für Erntehelfer. Vorgeschriebene Schutzkleidung gebe es nur in besonders sichtbaren Bereichen, aber längst nicht in allen landwirtschaftlichen Betrieben, heißt es in einem Bericht der spanischen Zeitung El Pais. Auch sei es den Arbeitern und Arbeiterinnen oft nicht möglich, den nötigen Sicherheitsabstand einzuhalten. Gegenüber dem "totalen Chaos", das zu Beginn der Pandemie in Agrarbetrieben geherrscht habe, habe sich die Situation aber schon verbessert. +++ Die Besuchsverbote für Pflegeheime müssen nach Einschätzung des Pflegebevollmächtigten der Bundesregierung, Westerfellhaus, überprüft werden. Die Bewohnerinnen und Bewohner dürften nicht weiter völlig isoliert werden, sagte er der "Welt".+++ Ob man nach durchgemachter Coronavirus-Infektion gegen eine neue Ansteckung immun ist, steht nach wie vor nicht fest. Das unterstreicht die Weltgesundheitsorganisation. Das Vorgehen einzelner Länder, jetzt "Immunitätsausweise" auszustellen, sei deshalb gefährlich, erklärt die WHO. Chile hatte das kürzlich angekündigt. +++ Die Grünen schlagen vor, der Staat solle Einkaufsgutscheine verteilen, um in der Coronakrise die Geschäfte vor Ort zu unterstützen. Pro Person könnten nach dieser Idee 250 Euro ausgegeben werden, allerdings nur im lokalen Einzelhandel. +++ Die neue Single der Rolling Stones mit dem Titel "Living in a Ghost Town" - passend zur Coronakrise - ist erwartungsgemäß auf Platz 1 der iTunes-Charts geklettert. Die Idee zu dem Song hatte die Band aber schon lange vor dem Lockdown.+++ Eine Studie aus der Schweiz vergleicht die Maßnahmen, die in verschiedenen Ländern gegen das Coronavirus getroffen wurden, und schätzt ihre Wirksamkeit ab. Die Schließung von Schulen bringt demnach vergleichsweise wenig. Was die deutschen Bundesländer mit Blick auf die Schulöffnungen planen, können Sie hier nachlesen.+++ Italien begeht heute unter den Bedingungen der Ausgangssperre den Tag der Befreiung vom Faschismus. Öffentliche Veranstaltungen sind abgesagt, ersatzweise gibt es ein virtuelles Gedenken mit Zeitzeugen und Künstlern unter dem Motto "io resto libero" - "ich bleibe frei". Der 88-Jähre frühere Partisan Silvio Anastasi posiert zum Tag der Befreiung an seinem Fenster (AP)+++ An deutschen Hochschulen hat die Coronakrise der Digitalisierung einen kräftigen Schub verpasst, berichtet FH-Präsident Wortmann im Deutschlandfunk. In kürzester Zeit habe man eine Entwicklung vollzogen, für die eigentlich fünf Jahre vorgesehen gewesen seien. +++ In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts seit gestern 179 Menschen gestorben, die sich mit dem Coronavirus angesteckt hatten. Damit liegt die Zahl der Toten nun bei insgesamt 5.500. Täglich aktualisieren wir hier die Daten aus Deutschland nach Bundesländern und hier die Ausbreitung des Coronavirus in Europa. +++ Großbritannien will herausfinden, ob das Blutplasma von geheilten Covid-19-Patienten einen erfolgversprechenden Therapieansatz bildet. Bis zu 5.000 schwerkranke Patienten mit Covid-19 könnten bald wöchentlich mit Plasma als Teil eines neuen Ansatzes zur Behandlung des Virus behandelt werden, teilt das Gesundheitsministerium in London mit. "Ich habe die Hoffnung, dass diese Behandlung ein wichtiger Meilenstein in unserem Kampf gegen diese Krankheit sein wird", sagt Gesundheitsminister Matt Hancock. Sogenanntes Rekonvaleszenzplasma wurde während des Sars-Ausbruchs 2002 bis 2004 als wirksame Behandlung eingesetzt. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn bereitet Regeln für die Vergabe eines möglichen Corona-Impfstoffs vor. Der CDU-Politiker sagte der Funke Mediengruppe, medizinisches Personal und Risikogruppen sollten dabei bevorzugt behandelt werden. Das Robert-Koch-Institut habe jetzt den Auftrag, Empfehlungen zu machen. Es werde zwar "so schnell keinen marktreifen Impfstoff" geben, doch wenn es so weit sei, sollte die Produktion auch in Europa stattfinden. Nur dort habe man eine hohe Liefersicherheit.+++ Aus Angst vor Ansteckung haben Gefangene in einer Haftanstalt in Argentiniens Hauptstadt Buenos Aires gegen die hygienischen Bedingungen hinter Gittern protestiert. Die Häftlinge im Stadtteil Villa Devoto steckten Matratzen in Brand und warfen vom Dach aus Steine, Stühle und Metallteile auf Polizisten. Auf einem Transparent war zu lesen: "Wir weigern uns, im Gefängnis zu sterben."+++ Belgien will seine Corona-Beschränkungen ab Anfang Mai schrittweise lockern. In einer ersten Phase vom 4. Mai an sollen wieder mehr öffentliche Verkehrsmittel im Einsatz sein. Das Tragen einer Gesichtsmaske in Bus und Bahn für Personen ab zwölf Jahren wird Pflicht. Jeder Bürger soll eine Stoffmaske gratis erhalten. Die ersten Läden werden am 11. Mai wieder aufmachen. Eine Woche später läuft für bestimmte Klassen der Schulunterricht wieder an.+++ Der Präsident der USA, Trump, bietet Deutschland in der Corona-Krise Beatmungsgeräte an. Deutschland hat nach Angaben der Behörden im Moment aber gar keinen Bedarf und hilft selbst anderen Staaten mit Beamtungsplätzen in Krankenhäusern aus. Trump erklärt im Weißen Haus, die USA hätten inzwischen einen Überschuss. Seine Regierung habe zugesagt, Beatmungsgeräte nach Mexiko, Honduras, Indonesien, Frankreich, Spanien und Italien zu schicken - "und wir werden sie wahrscheinlich nach Deutschland schicken, sollten sie sie brauchen".