+++ Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Bedford-Strohm, ist offen für strengere Kontaktregelungen auch während der Weihnachtsfeiertage. "Wenn der harte Lockdown notwendig ist, um Menschenleben zu schützen und die Ausbreitung des Virus' zu begrenzen, dann glaube ich, kommen wir an dem harten Lockdown nicht vorbei", sagte er dem ARD-Magazin Kontraste. Man müsse die Empfehlungen der Wissenschafts-Akademie Leopoldina nach härteren Regeln ernst nehmen.+++ Wegen der Corona-Pandemie dürfen die Franzosen den Jahreswechsel nicht im Freien feiern: Die Regierung verhängte für Silvester eine nächtliche Ausgangssperre, wie Premierminister Jean Castex mitteilte. Als Grund nannte er die zu hohen Neuinfektionszahlen. Die Ausgangssperre zwischen 20 Uhr und sechs Uhr früh beginnt demnach bereits am 15. Dezember. In der Erklärung heißt es dazu ausdrücklich: Keine Abweichung für die Silvesternacht. Am 24. Dezember ist das anders: Dort wird die Ausgangssperre aufgehoben.+++ Der Sozialverband Deutschland hat vor zunehmender Einsamkeit und sozialer Isolation in der Corona-Krise gewarnt. Jeder fünfte Deutsche fühlt sich nicht mehr zugehörig, wie aus einem Gutachten des Verbandes hervorgeht. Die Pandemie habe wie ein Brennglas grundlegende Systemfehler und langjährige Fehlentwicklungen in den Sozialsystemen aufgezeigt, sagte die stellvertretende Vorsitzende des Verbandes, Engelen-Kefer. Zugleich hätten sich bestehende Probleme verschärft.+++ Die Europäische Zentralbank weitet ihre Hilfen für die Corona-geschwächte Wirtschaft im Euro-Raum aus. Wie die EZB in Frankfurt am Main mitteilte, erhöht sie die Mittel zum Ankauf von Staatsanleihen und Wertpapieren von Unternehmen um 500 Milliarden Euro - auf 1,85 Billionen Euro. Das wegen der Pandemie aufgelegte Kaufprogramm PEPP wird außerdem um neun Monate bis März 2022 verlängert. Ziel der Anleihekäufe ist es, die Zinsen für Staaten und Unternehmen niedrig zu halten.Wie viele Menschen sterben, weil das Coronavirus in Umlauf ist? Statistiken zur sogenannten Übersterblichkeit können helfen, diese Frage zu beantworten. Doch auch dabei gibt es Schwierigkeiten, die von Kritikern benannt werden.+++ Corona-Pandemie in den Vereinigten Staaten: "USA Today" berichtet, wie die Bürgerinnen und Bürger ihre Feiertage und die damit verbundenen Reisen planen - und welche Kosten-Nutzen-Rechnung sie dabei für sich vornehmen.+++ Nach Großbritannien, Kanada und Bahrain hat auch Saudi-Arabien den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen. Die Arzneimittelbehörde habe den Einsatz des Vakzins genehmigt, hieß es in Berichten der staatlichen Nachrichtenagentur SPA. Damit wird der Weg frei für die Einfuhr und Nutzung des Impfstoffs. In dem Wüstenstaat mit rund 34 Millionen Einwohnern wurden bisher etwa 359.000 Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet.+++ In Spanien hat es deutlich mehr Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus gegeben als bislang bekannt. Für die Monate März bis Mai korrigierte die Nationale Statistikbehörde die Zahl um 18.000 nach oben. Insgesamt erlagen demnach in den drei Monaten über 45.000 Menschen dem Virus. Laut der Behörde wurde bei mehr als 32.000 von ihnen eine Corona-Infektion eindeutig als Todesursache festgestellt.Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter an – mehr Menschen müssen in Krankenhäusern behandelt werden, manche von ihnen auf der Intensivstation. In einigen Regionen kommt es bereits zu Engpässen. Mediziner zeigen sich besorgt.+++ Niedersachsen hebt zur Eindämmung der Corona-Pandemie ab Montag die Schulpflicht auf. Wie Kultusminister Tonne mitteilte, können Eltern ihre Kinder bis zum ordentlichen Beginn der Weihnachtsferien vom Präsenzunterricht befreien. Der SPD-Politiker sprach von "freiwilligem Homeschooling". Für Schülerinnen und Schüler, die davon keinen Gebrauch machten, blieben die Schulen offen.+++ Berlins Regierender Bürgermeister Müller will im Kampf gegen die Corona-Pandemie die Geschäfte schließen. Lediglich der Lebensmitteleinzelhandel bleibe ausgespart, erklärte der SPD-Politiker. Die Maßnahme gelte bis zum 10. Januar. Bis zu diesem Zeitpunkt würden zudem die Schulferien verlängert. Ab wann die neuen Beschränkungen in der Hauptstadt in Kraft gesetzt werden, steht noch nicht fest. Aufgrund der Infektionslage verschärfen damit immer mehr Bundesländer íhre Bestimmungen.+++ Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hält den zuletzt wieder registrierten Anstieg bei den Corona-Neuinfektionen für besorgniserregend.Die Lage sei nach wie vor sehr ernst, sie habe sich seit der vergangenen Woche verschlechtert, sagte Wieler in Berlin. Es könne schnell wieder zu einem exponentiellen Wachstum der Neuinfektionen kommen.RKI Pressebriefing (Michael Kappeler/dpa-pool/dpa)+++ In den Bundesländern wird weiter über schärfere Anti-Corona-Maßnahmen diskutiert. Die Gesundheitsministerin von Thüringen, Werner, sagte im Deutschlandfunk, sollte es den Wunsch nach einem bundesweiten harten Lockdown geben, würde sich ihr Land nicht verschließen.Die Linken-Politikerin betonte, dass es dann aber auch Unterstützung etwa für den Einzelhandel geben müsse. Das Kabinett in Erfurt berate ständig über die Situation. Noch handele man aber auf regionaler Ebene etwa durch Alkoholverbote und Schulschließungen.+++ Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in Kiel, es sei notwendig, spätestens ab Weihnachten in einen harten Lockdown zu gehen. Man müsse die Zeit über den Jahreswechsel nutzen, um die gefährliche Entwicklung in Deutschland zu stoppen.+++ Für Verschärfungen sprach sich auch die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, aus. Zuvor hatte bereits die sächsische Landesregierung angekündigt, dass ab Montag Schulen, Kindergärten, Horte und große Teile des Handels geschlossen werden.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 23.679 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Zahl der registrierten Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus stieg binnen 24 Stunden um 440. Damit überschritt die Gesamtzahl über die Marke von 20.000 Fällen. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt derzeit bei 149,7 pro 100.000 Einwohner. Bund und Länder streben an, den Wert wieder unter die Schwelle von 50 zu drücken.+++ Bundesinnenminister Seehofer begibt sich nach einem möglichen Kontakt mit einer positiv getesteten Mitarbeiterin in Quarantäne.  +++ Ifo-Chef Fuest hat sich gegen einen harten Lockdown noch vor Weihnachten ausgesprochen. Alle Beteiligten müssten die Chance bekommen, sich auf den Lockdown einzustellen, sagte Fuest der "Rheinischen Post". Vor allem für die Schulen sei eine gewisse Flexibilität vor Weihnachten angemessen, damit wichtige Dinge wie Klassenarbeiten noch durchgeführt werden können. Der Ökonom ist Mitglied der Wissenschaftlergruppe der Nationalen Akademie Leopoldina, die härtere Maßnahmen nach Weihnachten bis zum 10. Januar fordert.+++ Die Wirtschaftsminister von Deutschland und Frankreich warnen vor einer steigenden Zahl von Firmenpleiten infolge der Corona-Pandemie. Je länger die Krise andauere, desto mehr müsste man sich mit Insolvenzen auseinandersetzen, sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier im Interview mit den Zeitungen "Handelsblatt" und der französischen "Les Échos". Der französische Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire warnt im selben Interview, dass nun eine "gefährliche Phase" beginne, in der fragile Sektoren wie Hotels, Restaurants, den Kultur- und Sportsektor besonders unterstützen werden müssten.