+++ UNO-Generalsekretär Antionio Guterres erklärt, zur Bekämpfung der Pandemie mit dem Programm "ACT-Accelerator" würden 35 Milliarden Dollar von Geberländfen benötigt. Das Programm dient der Impfstoffentwicklung, sowie der Behandlung von Infektionen mit dem Coronavirus. Allein in den nächsten drei Monaten sei das Programm auf 15 Milliarden Dollar angewiesen.+++ Eine Demonstrationder Vereinigung "Querdenken" gegen die Corona-Beschränkungen am Samstag in München wird nur unter strikten Auflagen erlaubt. Die Versammlung darf nicht in der Innenstadt und nur mit maximal 1.000 Teilnehmern stattfinden. Die von den Organisatoren angemeldete Kundgebung mit 5.000 Teilnehmern auf dem Odeonsplatz im Zentrum wurde untersagt. Alle Teilnehmer müssen einen Mindestabstand von 1,50 Metern einhalten und eine Maske tragen. Der Zugang zu der Demo auf dem traditionellen Veranstaltungsplatz des Oktoberfests soll kontrolliert werden.Demonstration gegen die staatlichen Corona-Schutzmaßnahmen am 9.08.2020 in Dortmund (imago/Cord)+++ Die Regionalregierung der Balearen hat die Abriegelung eines Wohnviertels in Palma de Mallorca angeordnet. Von der Maßnahme seien mehr als 20.000 Menschen betroffen, berichten örtliche Medien. Die Bewohner dürfen ihr Viertel ab morgen nur noch verlassen, um zur Arbeit, zu einem Arzt oder zur Schule zu gehen. Geschäfte und Cafés bleiben weiter geöffnet, allerdings nur mit der halben Zahl der üblichen Plätze. Die Einschränkungen gelten zunächst für zwei Wochen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen eines Tages 1.892 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Gesamtzahl der Fälle seit Ausbruch der Pandemie liegt jetzt nach Angaben des Robert Koch-Instituts bei 255.366. Die Zahl der Todesfälle, die mit einer Covid-19-Infektion in Verbindung gebracht werden, liegt mit drei weiteren Toten gegenüber dem Vortag bei 9.341. Die Zahl der Genesenen wird auf 229.400 geschätzt. Damit gelten derzeit rechnerisch rund 16.625 Personen als mit dem Coronavirus infiziert.+++Bei der Unterbrechung der klinischen Studie für den Corona-Impfstoff des britischen Pharmakonzerns AstraZeneca soll es sich bereits um den zweiten Zwischenfall handeln. Darüber berichtet das Magazin Nature. In einem Dokument zur Patientenaufklärung vom Juli werde demnach über einen Patienten mit Symptomen einer sogenannten "transversen Myelitis" berichtet. Dieser frühere Fall soll laut dem Magazin zu einer ersten Unterbrechung der Studie geführt haben. Ein unabhängiges Gremium habe den Vorfall später jedoch als nicht mit dem Impfstoff in Verbindung stehendes Ereignis eingestuft. Damit handelt es sich bei der derzeitigen Unterbrechung bereits um den zweiten Stopp der Studie. Das Unternehmen hatte die klinischen Tests seines Corona-Impfstoffs vorübergehend unterbrochen, weil es bei einem Probanden zu noch ungeklärten gesundheitlichen Problemen gekommen ist. "AstraZeneca" soll laut dem Wissenschaftsmagazin Stat inzwischen erklärt haben, die Studie sei unterbrochen worden, weil eine Frau in Großbritannien sicher den Impfstoff und kein Plazebo verabreicht bekommen habe. Die Teilnehmerin habe Symptome der transversen Myelitis gezeigt. Sie erhole sich derzeit davon.+++Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag das Ergebnis der Sonder-Steuerschätzung vor, mit der die finanziellen Auswirkungen der Coronakrise bewertet werden. Der Arbeitskreis Steuerschätzung berät seit Dienstag per Videokonferenz über die neue Prognose. Auf Grundlage dieser Daten will Scholz den Haushaltsentwurf der Regierung für das kommende Jahr vorlegen. Medienberichten zufolge dürften die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen bis 2024 um rund 36 Milliarden Euro niedriger ausfallen als in der Mai-Schätzung veranschlagt.