+++ Der Mitgründer des Mainzer Impfstoffentwicklers Biontech, Ugur Sahin, rechnet mit einer Rückkehr zur Normalität bis Winter 2021. Dafür sei es aber "absolut essentiell", eine hohe Impfquote gegen das Coronavirus vor dem Herbst zu erreichen, sagte er dem britischen Fernsehsender BBC. Er sei aber optimistisch, dass dies gelingen könnte. +++ Laut einer Studie aus Italien ist das Corona-Virus SARS-CoV-2 möglicherweise schon viel länger als bisher gedacht im Umlauf – nämlich seit September 2019. Das schließt ein italienisches Forschungsteam aus Daten einer Lungenkrebs-Screening-Studie zwischen September 2019 und März 2020. Bei mehr als zehn Prozent der knapp 1.000 gesunden Probandinnen und Probanden wurden Antikörper gegen Sars-CoV-2 gefunden. Mindestens vier der Personen müssen sogar schon letzten September mit dem Virus in Kontakt gekommen sein. Das ist lange, bevor im Februar in der Lombardei der erste italienische Covid-19-Patient entdeckt wurde. +++ Die Bundeswehr soll in der Corona-Pandemie mit 5.000 weiteren Soldatinnen und Soldaten Hilfe leisten. Das kündigte Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer in der ARD an. Insgesamt 20.000 Kräfte würden künftig zur Verfügung stehen, sagte die CDU-Politikerin. Die Bundeswehr solle in den Gesundheitsämtern, bei den Corona-Tests, in den Krankenhäusern, aber auch in Pflegeheimen und bei der Umsetzung der Impfstrategie helfen.+++ Nach Beobachtung des Journalisten Olaf Sundermeyer gibt es starke personelle Überschneidungen zwischen der Fußball-Hooligans-Szene und der sogenannten "Querdenker"-Bewegung, die gegen Corona-Maßnahmen demonstriert. Der Kenner der rechten Szene sagte im Deutschlandfunk, rechts motivierte Hooligans würden bereits seit Monaten die Aufgabe als "Rammbock" Anti-Corona-Demonstranten schützen. Sie würden die Polizei-Absperrungen durchbrechen und dafür sorgen, dass Hunderte Menschen demonstrieren könnten, wie beispielsweise am vergangenen Wochenende in Leipzig.Ausschreitungen nach Demonstration "Querdenken" in Leipzig (Sebastian Kahnert/dpa-Zentralbild/dpa )+++ Ex-SPD-Chef Franz Müntefering pocht auf ein Besuchsrecht für deutsche Altenheime. "Wir dürfen die Bewohner der Altenheime nicht wegsperren, die Grundrechte müssen auch für sie gelten", sagte der 80-Jährige "Zeit Online". Müntefering, der Vorsitzender der Bundesarbeitsgemeinschaft der Seniorenorganisationen ist, sagte weiter: "Es gibt auch im Sterben eine Lebensqualität. Das Sterben geht manchmal sehr schnell, manchmal dauert es Tage und Wochen. Und da gibt es bei den Sterbenden immer wieder Bedarf zu reden, Erinnerungen hochzuholen, noch mal an die Sonne zu gehen, die Hand zu halten. Oder dass einfach jemand da ist. Das gehört zur Menschenwürde, Virus hin oder her."Auch Bundeskanzlerin Merkel hatte sich zuletzt dafür ausgesprochen, pflegebedürftige Menschen auch in der Corona-Pandemie nicht allein zu lassen.+++ Die Bundesländer streben bei dem morgigen Treffen der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel zur Corona-Lage keine neuen Entscheidungen an. Die Pandemie-Entwicklung solle zunächst eine weitere Woche beobachtet werden, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten. Dies sei in einer Beratung zwischen Vertretern der Länder und Kanzleramtschef Braun heute mehrheitlich gefordert worden. Am 23. November solle es neue Konsultationen geben; erst dann sollten Entscheidungen getroffen werden.+++ In der Corona-Pandemie erleben nach den Worten von EKD-Chef Bedford-Strohm viele Menschen einen Kontrollverlust. Eine ganze Gesellschaft sei verwundet, sagte der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Krankheit und Tod brächen über die Menschen herein. Jeder Einzelne müsse lernen, damit umzugehen und eine gewisse Resilienz zu entwickeln. Tröstende und aufbauende Worte seien noch nie so wichtig gewesen wie in Zeiten dieser Kontaktarmut, betonte Bedford-Strohm.+++ Österreichs Bundeskanzler Kurz hat Massentests auf das Coronavirus in Teilen der Bevölkerung angekündigt. In einem Interview mit dem Sender ORF sagte der konservative Politiker, die Slowakei sei ein Erfolgsbeispiel. Man habe sich in Österreich für einen ähnlichen Schritt entschieden. Über die genauen Pläne wolle die Regierung in der kommenden Woche informieren. Klar sei aber bereits, dass zum Beispiel Lehrerinnen und Lehrer getestet werden sollen, um im Dezember die Schulen möglichst sicher wieder öffnen zu können. Außerdem seien Tests vor Weihnachten angedacht.Die gesamte Bevölkerung durchzutesten und auf einen Schlag Gewissheit über den Infektionsstand im Land zu haben, klingt verlockend. Die Hoffnung ist, dass danach Corona-Maßnahmen ganz gezielt eingesetzt werden können. Soweit die Theorie. Doch in der Praxis gibt es etliche Probleme.+++ Bundesforschungsministerin Karliczek will die Forschung an Medikamenten zur Behandlung von Covid-19-Patienten vorantreiben. Der Zeitung "Welt am Sonntag" sagte die CDU-Politikerin, es gebe zwar bereits Wirkstoffe, die eingesetzt würden, es seien aber auch neue Medikamente entwickelt worden. Deren klinische Erprobung wolle sie unterstützen. Einzelheiten zur Finanzierung nannte Karliczek nicht.Das Bundesforschungsministerium hatte bereits früher angekündigt, die Medikamentenentwicklung grundsätzlich stärker zu fördern. Die Ministerin hatte damals von Deutschland und Europa gesprochen, die wieder zu einer "Apotheke für Welt" werden müssten.+++ Bundesweit sollen in den kommenden Wochen Hunderte Zentren für Impfungen gegen das Coronavirus entstehen. Wie die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf die Gesundheitsministerien der Länder schreibt, sind zunächst ein bis zwei Impfzentren pro Regierungsbezirk geplant. Ähnliches gilt für Stadtstaaten. Als Standorte seien vielfach Messehallen im Gespräch. Zusätzlich sollen mobile Impfteams eingesetzt werden. Ein vollständiges Logistik-Konzept gibt es laut dem Bericht noch nicht.Hintergrund: So weit ist die Impfstoffforschung gegen das Coronavirus +++ Corona-Risikogruppen wie Ältere und Pflegeheimbewohner sollen kostenlos Schutzmasken erhalten können. Das sieht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur eine geplante Ergänzung eines Gesetzes zu weiteren Krisenmaßnahmen vor. Diese soll am Mittwoch vom Bundestag verabschiedet werden. In der Rechtsverordnung werde auch geregelt, welche Art von Masken und wie viele davon abgegeben werden, hieß es weiter. Geplant ist eine Finanzierung durch den Bund aus Steuermitteln.Weiterführende Lektüre: +++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet auch in den kommenden Monaten mit Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie. Der CDU-Politiker sagte der Zeitung "Bild am Sonntag", trotz aller Anstrengungen sei eine Wende zum Besseren noch nicht erreicht. Die Infektionszahlen seien nach wie vor viel zu hoch, sogar sehr viel höher als vor zwei Wochen. Für das Öffnen von Restaurants und Kinos sehe er wenig Spielraum. Auch der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt vor einer Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Schließungen in Gastronomie und Kultur seien zwar hart, führten aber zu einer deutlichen Reduzierung der Kontakte.+++ In Deutschland sind 16.947 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Am Wochenende sind die Zahlen immer etwas niedriger, weil weniger getestet wird und nicht alle Gesundheitsämter Zahlen an das Robert Koch-Institut weiterleiten. Im Vergleich zum vergangenen Sonntag gibt es 930 Neuinfektionen mehr. Die Zahl der mit dem Coronavirus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg seit gestern um 107 auf 12.485.Die ausführlichen Zahlen zum Infektionsgeschehen haben wir hier für Sie zusammengestellt.+++ Die großen Kirchen in Deutschland rechnen wegen der Corona-Pandemie mit deutlich sinkenden Steuereinnahmen. Wie die Zeitung "Welt am Sonntag" nach einer Umfrage berichtet, könnten die Einnahmen der Kirchen um etwa eine Milliarde Euro zurückgehen. Das wäre ein Minus von rund acht Prozent. Die Kirchensteuereinnahmen lägen demnach 2020 bei rund 11,7 Milliarden Euro, nach 12,7 Milliarden im Vorjahr. 