+++ In Stuttgart haben nach Veranstalterangaben mehrere tausend Menschen gegen die Corona-Beschränkungen protestiert. Aufgerufen hatte dazu die Initiative "Querdenken" des IT-Unternehmers Michael Ballweg. Er forderte auf der Demonstration auf dem Cannstatter Wasen, Grundrechte wie die Versammlungs- und Glaubensfreiheit einzuhalten. Die Stadt hatte die Veranstaltung zunächst unter Verweis auf die geltenden Kontaktbeschränkungen verboten, das Bundesverfassungsgericht gab einer Beschwerde dagegen per Eilantrag statt. Die Polizei machte keine Angaben zur Zahl der Demonstranten. Sie erklärte lediglich, die Abstandsregeln seien "im Großen und Ganzen" eingehalten worden.In Berlin gab es ebenfalls Demonstrationen gegen die Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie. Nach Angaben der Polizei kamen auf dem Rosa-Luxemburg-Platz bis zu 300 Menschen zur gleichen Zeit zusammen. Hier waren drei Versammlungen mit jeweils 20 Teilnehmern genehmigt worden.+++ Bundespräsident Steinmeier hält die aktuelle Debatte über das Ausmaß der Corona-Beschränkungen für wichtig. Das erzeuge der Politik gegenüber den heilsamen Zwang, täglich zu begründen, wie lange solche Maßnahmen verantwortbar seien, sagte Steinmeier der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Er sehe mit großem Respekt, wie die Politik versuche, die Balance zwischen dem Schutz der Bevölkerung und möglichen Erleichterungen zu finden. Dass es mittlerweile weniger Neuinfektionen gebe, sei das Ergebnis von klugem Krisenmanagement, gepaart mit Verantwortung und Disziplin der Menschen in Deutschland, so Steinmeier.+++ In New York wird angesichts rückläufiger Patientenzahlen ein Covid-19-Feldlazarett im Central Park geschlossen. Es werde etwa zwei Wochen dauern, bis die letzten Patienten entlassen und die Zelte abgebaut werden könnten, teilte die Hilfsorganisation Samaritan's Purse mit. Die christliche NGO hatte das Behelfskrankenhaus Ende März aufgebaut, um die Krankenhäuser in der Corona-Pandemie zu entlasten. Das Coronavirus hatte New York härter als jede andere Stadt in den USA getroffen. Mehr als 18.000 Patienten starben.+++ Der Zivilschutz in Italien hat am Samstag den Tod von 474 Corona-Infizierten registriert. Das war den Angaben zufolge der höchste Anstieg seit elf Tagen. Insgesamt sind in Italien bereits 28.710 Menschen gestorben, die mit Sars-Cov-2 infiziert waren. Nachweislich angesteckt haben sich mehr als 209.300. Die Zahl der Neuinfektionen hat sich allerdings verlangsamt.+++ In Spanien ist die Ausgangssperre zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie nach knapp sieben Wochen für Freizeitaktivitäten gelockert worden. Die Bürger durften heute erstmals aus dem Haus, um mit maximal einer Person aus dem eigenen Haushalt spazieren zu gehen, oder alleine im Freien Sport zu treiben. Allerdings sind enge Zeitfenster vorgegeben. Die meisten Erwachsenen und ältere Jugendliche dürfen nur zwischen 6 und 10 Uhr sowie zwischen 20 und 23 Uhr aus dem Haus - für Senioren und Eltern gelten spezielle Zeiten.+++ Sachsen-Anhalt beschließt weitere Lockerungen von Kontaktbeschränkungen. Von Montag an dürfen fünf Menschen zusammen unterwegs sein, auch wenn sie nicht in einem Haushalt leben. Dies teilte die Landesregierung mit. Bisher war nur die Begleitung von einem Menschen außerhalb des Haushalts erlaubt. Zudem muss es künftig keinen triftigen Grund mehr geben, um das Haus zu verlassen. Auch das Saarland lockert seine Beschränkungen mit Beginn der neuen Woche: Dort dürfen ab Montag unter anderem Museen, Zoos und Freizeitparks wieder öffnen.Was derzeit in den einzelnen Bundesländern erlaubt ist, erfahren Sie hier.+++ Schweden, das bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie einen Sonderweg beschreitet, verzeichnet nach eigenen Angaben einen Rückgang der Infektionsrate. Laut Erkenntnissen der nationalen Gesundheitsbehörde liegt die sogenannte Reproduktionszahl seit einigen Tagen unter 1,0. Das sagte der Staatsepidemiologe Anders Tegnell dem Sender SVT. Dies bedeute, dass die Pandemie langsam abebben werde, meinte Tegnell. Die Reproduktionszahl gibt Auskunft darüber, wie viele andere Menschen eine mit dem Coronavirus infizierte Person ihrerseits im Durchschnitt ansteckt.Welche Bedeutung die Reproduktionszahl hat, haben wir hier zusammengefasst. Wie im Einzelnen der schwedische Sonderweg aussieht, können Sie hier nachlesen.+++ Die französische Regierung will wegen der Corona-Pandemie den im Gesundheitsbereich verhängten Ausnahmezustand um zwei weitere Monate verlängern. Gesundheitsminister Véran sagte nach einer Kabinettssitzung in Paris, die seit Ende März geltenden Maßnahmen sollten vorerst bis zum 24. Juli gelten. Ein entsprechender Gesetzesentwurf werde in der kommenden Woche ins Parlament eingebracht. Er soll den von der Regierung entworfenen Fahrplan für eine schrittweise Lockerung der Alltagsbeschränkungen rechtlich absichern.+++ In New York könnte bereits jeder fünfte Mensch mit dem neuen Coronavirus infiziert gewesen sein. Das geht aus neuen vorläufigen Zahlen einer ersten Antikörper-Studie hervor. Dafür wurden Menschen stichprobenartig getestet. Insgesamt fielen 19,9 Prozent der Antikörpertests positiv aus. Das bedeutet, dass jeder fünfte Getestete mit dem Coronavirus infiziert war. In der Bronx, einem ärmeren Stadtteil New Yorks, waren es sogar 27,6 Prozent, also mehr als jeder Vierte. Im reicheren Manhattan fanden sich nur bei 17,3 Prozent der Getesteten Antikörper gegen Sars-Cov-2.+++ In Österreich sind seit heute auch große Geschäfte wieder geöffnet. In mehreren Regionen blieb ein Ansturm auf die Läden jedoch aus, zitierte der Österreichische Rundfunk die Wirtschaftskammer in Wien. Baumärkte, Gartencenter und kleine Geschäfte sind bereits seit Mitte April geöffnet. Auch fast alle Dienstleister wie Friseure dürfen wieder Kunden empfangen; am 15. Mai folgen dann Restaurants, Ende des Monats Hotels. Die Hygieneregeln wie ein Mindestabstand von einem Meter und das Tragen von Mund-Nasen-Schutz in Geschäften sowie öffentlichen Verkehrsmitteln gelten weiter.+++ Kanzlerin Merkel plädiert für eine enge internationale Zusammenarbeit in der Corona-Pandemie. Die Bundesregierung will die Entwicklung eines Impfstoffs finanziell unterstützen. "Deutschland wird sich auch mit einem deutlichen finanziellen Beitrag beteiligen", sagt sie in ihrem wöchentlichen Podcast. Auf einer Online-Geberkonferenz am Montag sollen Mittel gesammelt werden, um damit den Impfstoff sowie Medikamente und Diagnosemöglichkeiten im Kampf gegen das Virus zu finanzieren.+++ In Moskau haben sich nach Angaben von Bürgermeister Sobjanin schon mehr als eine Viertelmillion Menschen mit dem neuartigen Coronavirus infiziert. Reihentests in der russischen Hauptstadt hätten bei rund zwei Prozent der Einwohner - also bei mehr als 250.000 Menschen - eine Infektion nachgewiesen. Offiziell wurden in ganz Russland bisher erst 114.000 Infektionsfälle gemeldet - darunter 57.300 in Moskau.+++ Der Co-Vorsitzende der Grünen, Habeck, hat die Schul- und Kitapolitik der Bundesregierung kritisiert. Habeck sagte im Deutschlandfunk, Kinder und Eltern brauchten dringend mehr Klarheit. In der kommenden Woche solle die Bundesregierung daher einen Plan vorlegen, der "wirklich jede Frage" beantworte.+++ Vertreter der Grünen, aber auch des Koalitionspartners SPD haben Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, die wegen der Corona-Pandemie geltenden Grenzkontrollen zu lockern. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einem gemeinsamen Schreiben von Grünen-Politikern des Bundestages, des EU-Parlaments und mehrerer Landtage an den Minister. Darin heißt es, eine lange Schließung der Grenzen ohne klaren Plan zur Wiederöffnung sei nicht hinnehmbar und vor allem für die Bewohner der Grenzregionen eine große Last.+++ Sachsen-Anhalt und das Saarland wollen heute weitere Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen beschließen. In Magdeburg und Saarbrücken wollen die Landesregierungen am frühen Nachmittag Einzelheiten bekanntgeben. Die Ministerpräsidenten Haseloff und Hans haben unter anderem bereits angekündigt, dass künftig auch große Geschäfte mit mehr als 800 Quadratmetern Fläche öffnen dürfen.+++ Die deutsche Wirtschaft dringt angesichts des derzeitigen Konjunktureinbruchs immer stärker auf ein baldiges Ende der Corona-Schutzmaßnahmen. Der Präsident des Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte, jede Woche des Shutdown koste die Volkswirtschaft einen mittleren zweistelligen Milliardenbetrag an Wertschöpfung. Deshalb müssten die Unternehmen wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen könne – und zwar nach dem Treffen der Bundeskanzlerin mit den Ländern am 6. Mai. +++ Als erste Partei in Deutschland halten die Bündnis-Grünen heute einen rein digitalen Parteitag ab. Der sogenannte Länderrat, der einem kleinen Parteitag entspricht, findet wegen der Corona-Pandemie ausschließlich per Videokonferenz im Internet statt. Es nehmen rund 100 Delegierte teil.