+++ Der britische Premierminister Johnson hat einen zweiten landesweiten Lockdown in Großbritannien so gut wie ausgeschlossen. Es handle sich dabei um ein Mittel wie die atomare Abschreckung. "Ich will sicherlich nicht davon Gebrauch machen", sagte der Regierungschef dem "Sunday Telegraph". Er glaube auch nicht, dass Großbritannien wieder darauf angewiesen sein werde, so Johnson. Mit mehr als 45.000 Toten gilt das Vereinigte Königreich als das am stärksten von der Coronavirus-Pandemie betroffene Land in Europa.Die Bestimmung der Dunkelziffer ist schwierig. Mit Blick auf die Corona-Pandemie liegt das unter anderem daran, dass sehr viele Infektionen milde verlaufen. Und wer gar nicht merkt, dass er sich infiziert hat, lässt sich in der Regel auch nicht testen und isoliert sich nicht. Wir haben wichtige Informationen zur Dunkelziffer zusammengetragen.+++ Bei dem EU-Gipfel in Brüssel über Corona-Hilfen für die Mitgliedsstaaten hat es heute viele Einzel- und Gruppengespräche gegeben - eine Einigung steht aber aus. Die Plenarsitzung mit allen Staats- und Regierungschefs wurde mehrfach verschoben. Luxemburgs Premierminister Bettel sagte, er habe selten in so vielen Punkten so diametral entgegengesetzte Positionen gesehen. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron schlossen ein Scheitern des bereits um einen Tag verlängerten Sondergipfels nicht aus. Strittig ist vor allem, in welcher Form die insgesamt geplanten 750 Milliarden Euro ausgezahlt werden sollen.+++ Bayern will allen Rückkehrern aus dem Urlaub an seinen Flughäfen einen kostenlosen Corona-Test anbieten. Das Land werde Testzentren an den Airports einrichten, damit man sich dort auf das Virus untersuchen lassen könne, sagt Bayerns Ministerpräsident Söder (CSU) im vorab veröffentlichten Sommerinterview des ZDF. +++ Fast 100.000 Menschen in drei weiteren Städten Kataloniens sollen ihre Häuser vorerst nicht mehr verlassen. Die Behörden erweitern damit die bereits bestehende Empfehlung für vier Millionen Katalanen einschließlich der Bewohner der Hauptstadt Barcelona. Wohnungen sollen nur für absolut notwendige Besorgungen verlassen werden. Die Gesundheitsbehörden Kataloniens hatten zuletzt über 1.200 Infektionen an einem Tag gemeldet. Eine zwangsweise Ausgangssperre gibt es aber nicht.Über die akuten Symptome und Auswirkungen einer Infektion mit dem Coronavirus ist inzwischen viel bekannt. Wie aber sehen die Langzeitfolgen der Erkrankung COVID 19 aus, wenn die eigentliche Infektion überstanden ist? Die Forschung ist noch ganz am Anfang, es gibt aber erste Erkenntnisse. Ein Überblick.+++ Nach einem größeren Corona-Ausbruch von Mitarbeitern einer Hähnchenschlachterei im niedersächsischen Lohne sieht der Landkreis keine Veranlassung für eine Schließung des Betriebs. Es handele sich um eine Ermessensfrage, sagte der Landrat des Landkreises Vechta, Winkel (CDU). "Wir konnten keinen bestimmten Infektionsherd feststellen", sagte Winkel. Es gebe zwar ein größeres Ausbruchsgeschehen, das sich auf ein Kartonage-Lager zurückführen lasse, wo sich einige Mitarbeiter in den Pausen getroffen hatten. Das Hygienekonzept des Betriebs sei aber gut. Die Mehrheit der Betroffenen habe sich wohl in der Freizeit infiziert.+++ Die Gesellschaft für bedrohte Völker (GfbV) hat nach dem Ausbruch von Covid-19 in der chinesischen Region Xinjiang davor gewarnt, dass die Umerziehungslager in der Region zu "Todeslagern" werden. Die Menschenrechtler forderten eine sofortige Auflösung der Lager und mehr Transparenz beim Kampf gegen die Corona-Pandemie in Xinjiang. Freigelassene berichteten, dass die medizinische Betreuung dort vollkommen unzureichend sei, so die GfbV. Da in den Lagern auf kleinem Raum oft tausende Menschen lebten, sei die Ansteckungsgefahr besonders groß. Chinas Behörden haben die Lager nach Angaben der Menschenrechtler seit 2017 eingerichtet, um muslimische Nationalitäten gewaltsam zu assimilieren.+++ Die Corona-Finanzhilfen für Selbstständige sind nach Auffassung der zuständigen Berufsverbände zu bürokratisch organisiert und damit nur bedingt hilfreich. Ein Sprecher des Verbands der Gründer und Selbstständigen sagte in Berlin, es sei völlig realitätsfern, dass Ausgaben für die Lebenshaltungskosten nicht geltend gemacht werden könnten. Schon die Soforthilfe des Bundes im März habe diesen Mangel aufgewiesen. Hinzu komme die Bedingung, dass die Anträge von Steuerberatern gestellt werden müssten, was für Viele ein zusätzlicher finanzieller Aufwand sei. +++ Nach hunderten neuen Ansteckungen in den vergangenen zwei Wochen schlagen die Behörden in Hongkong Alarm. Regierungschefin Carrie Lam sagte, die Lage sei "wirklich kritisch". "Es gibt keine Anzeichen, dass die Lage unter Kontrolle gebracht wird." Am Sonntag meldeten die Behörden 108 Neuinfektionen binnen eines Tages - für Hongkong ein neuer Höchstwert. +++ In Deutschland gibt es 202 bestätigte Neuinfektionen. Damit waren nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Krise mindestens 201.574 Menschen nachweislich infiziert. 9.084 Menschen starben an oder mit dem Virus, das ist einer mehr als am Vortag. Die Zahl der Genesenen liegt nach Schätzungen des RKI bei 187.400. Damit sind akut etwa 5.100 Menschen in Deutschland erkrankt.+++ 66 Mitarbeiter eines Geflügel-Schlachthofes in Niedersachsen sind positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Betroffen ist ein Betrieb der Firma Wiesenhof in Lohne, wie der Landkreis Vechta mitteilte. Insgesamt wurden mehr als 1.000 Personen getestet.Die Wiesenhof-Geflügelschlachterei in Lohne  (dpa)+++ Kanzleramtschef Braun ist der Ansicht, man habe Corona in Deutschland im Griff. Aber das sei eine Momentaufnahme, sagte er der "Bild am Sonntag" – das Virus sei nach wie vor im Land. Braun erklärte, dass Großveranstaltungen im Kulturbereich und Fußballspiele mit Fans im Stadion voraussichtlich im Herbst wieder erlaubt werden könnten. An der Maskenpflicht müsse man bis zur Zulassung eines Impfstoffs aber festhalten.+++ In der australischen Großstadt Melbourne sind Gesichtsmasken ab Mittwoch obligatorisch. Grund sind die wieder deutlich steigenden Infektionszahlen im Bundesstaat Victoria. Künftig muss jeder Bewohner von Melbourne und dem benachbarten Mitchell Shire beim Verlassen des Hauses einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Wer ohne erwischt wird, dem droht ein Bußgeld von umgerechnet gut 120 Euro.