+++ Zehn französische Universitäten fordern, die Präsenzkurse schon deutlich früher wieder aufzunehmen als von Präsident Macron angekündigt. In einem gemeinsamen Brief an Macron heißt es, es müsse schon ab Anfang Januar möglich sein, wieder Studierende in den Hochschulen zu unterrichten, zumindest mit einer Belegung von 50 Prozent der Teilnehmenden. Macron hatte mitgeteilt, dass die Universitäten im Februar wieder mit der Lehre in Anwesenheit beginnen dürfen - sollte die Zahl der Neuinfektionen bis dahin unter der Schwelle von 5.000 am Tag bleiben.+++ Der Pharmakonzern AstraZeneca erwägt eine komplett neue Studie, um aufgekommenen Fragen zur Dosierung seines Impfstoffes nachzugehen. Es müsse bestätigt werden, dass eine niedrigere Dosis offenbar zu einem besseren Ergebnis führe, sagt Konzernchef Soriot der Agentur Bloomberg. "Daher brauchen wir eine weitere Studie." Den bisherigen Ergebnissen zufolge ist eine halbe Dosis wirksamer als eine volle.+++ Trotz der Pandemie, aber unter coronakomformen Bedingungen, hat in New York die berühmte Thanksgiving-Parade stattgefunden. In diesem Jahr war das Programm mit Tanzgruppen, Bands und Clown allerdings zum Teil vorher aufgezeichnet worden. Zudem haben nur wenige Zuschauer das Spektakel direkt vom Straßenrand mitangeschaut. Wie in den vorigen Jahren wurden aber große Ballons, die unter anderem die Comic-Figur "Snoopy" darstellten, durch New Yorks Straßen gezogen.Die New Yorker Thanksgiving Parade unter Corona-Bedingungen 2020. (Eugene Gologursky / GETTY IMAGES NORTH AMERICA)+++ Auch in Litauen ist das Coronavirus nun bei Nerzen nachgewiesen worden. Wie die staatliche Lebensmittel- und Veterinärbehörde mitteilte, entdeckte man den Erreger bei fast 170 Tieren, die auf einer Nerzfarm plötzlich gestorben waren. Durch Tests bei weiteren Tieren wurde der Befund bestätigt. Möglicherweise hat ein Mitarbeiter der Farm die Tiere angesteckt. Die Behärden verhängten Betriebs- und Transportbeschränkungen und ordneten die Keulung von knapp 40 Tieren an. In der Farm werden 60.000 Nerze gehalten.+++ In Italien sind erneut mehr als 820 Menschen an einem Tag im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion gestorben. Damit verzeichneten die Behörden eine der höchsten Opferzahlen seit Beginn der Pandemie. Zudem meldete das italienische Gesundheitsministerium rund 29.000 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden. Dieser Wert lag zwar über den Vortagen, aber um rund 7.000 unter der Zahl vor einer Woche.+++ Die bislang nachgewiesenen Corona-Infektionen in Deutschland haben US-Forschern zufolge die Marke von einer Million überschritten. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Die Zahlen werden öfter aktualisiert und zeigen daher häufig einen höheren Stand als offizielle Angaben der Weltgesundheitsorganisation oder der Behörden der Länder. Das Robert Koch-Institut zählt seit Beginn der Pandemie bisher 983.588 nachgewiesene Infektionen mit dem Coronavirus.+++ Das Leipziger Gewandhausorchester schickt im Advent einen "Konzertbus" auf Tour, damit die Menschen trotz der Corona-Pandemie ein Konzert erleben können. Wie das Gewandhaus mitteilte, werden die Musikerinnen und Musiker des Orchesters an den kommenden Samstagen auf dem Oberdeck eines Doppelbusses sitzen und spielen. Der Bus soll an öffentlichen Plätzen sowie vor Sozial- und Pflegeeinrichtungen in und um Leipzig Halt machen. Die Weihnachtszeit ohne öffentliche Konzerte zu erleben, sei schwer vorstellbar, begründete das Gewandhaus die Aktion.+++ In Berlin soll es anders als gestern beschlossen über Weihnachten und Silvester doch keine Lockerungen der Corona-Beschränkungen für private Treffen geben. Das beschloss der Senat nach Angaben des Regierenden Bürgermeisters Müller. Demnach dürfen sich wegen der hohen Infektionslage in Berlin über die Feiertage nur fünf Personen zu privaten Zwecken treffen. Kinder unter 14 Jahre fallen nicht unter die Regelung.Deutschland verlängert den "Lockdown light", in Belgien und Frankreich herrschen dagegen deutlich schärfere Corona-Maßnahmen. Welche Strategien verfolgen andere Länder gegen die Corona-Pandemie? Wie weit sind sie? Bekommen sie das Virus unter Kontrolle und was könnte Deutschland daraus lernen?+++ Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat Zweifel an den für Silvester geplanten Lockerungen geäußert. "Ob wir tatsächlich die Zehn-Menschen-Grenze aus mehreren Haushalten halten können, das hängt auch davon ab, wie die Entwicklung im Dezember sein wird", sagte Brinkhaus dem SWR. Für Weihnachten halte er die Lockerung dagegen für vertretbar.+++ Die Novemberhilfen für Unternehmen im Teil-Lockdown und Selbstständige wie Künstler stoßen auf eine große Nachfrage. Seit gestern ist die Antragstellung möglich, seither wurden 16.797 Anträge gestellt. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium am Donnerstag auf Anfrage mit. Die Website sei 1,3 Millionen Mal abgerufen worden. Der erste Direktantrag kam demnach aus Bayern aus der Branche "Selbstständige Bühnen-, Film-, Hörfunk- und Fernsehkünstlerinnen und -künstler sowie sonstige darstellende Kunst".+++ Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier hat sich wegen der Corona-Infektion eines Mitarbeiters aus seinem Umfeld erneut in Quarantäne begeben. Das teilte sein Ministerium am Donnerstag in Berlin mit. Ein erster Corona-Test des Ministers sei aber negativ ausgefallen.Wo darf man im Winter Ski fahren – und ab wann? Deutschland dringt auf eine europäische Lösung – und eine Schließung der Skigebiete bis zum 10. Januar. Italien sieht das ähnlich, doch mit Österreich gibt es bereits Streit. Ein Überblick.+++ In Afrika werden Impfungen gegen das Coronavirus wohl erst im zweiten Quartal 2021 möglich sein. Das sagte der Leiter der Afrika-Zentren für Krankheitskontrolle und -prävention, Nkengasong. Ein Grund ist demnach, dass manche Impfstoffe gegen Covid-19 stark gekühlt werden müssen, was den globalen Süden vor große Herausforderung stellt. In Deutschland könnten die ersten Impfungen laut Gesundheitsminister Spahn bereits im Dezember vorgenommen werden. Nkengasong warnte davor, Afrika beim Impfschutz zu vernachlässigen, so wie der Kontinent in der Vergangenheit häufig bei neuen Medikamenten nachrangig behandelt worden sei. Das sei "extrem gefährlich". Der afrikanische Kontinent zählt rund 1,3 Milliarden Einwohner. In der vergangenen Woche wurde die Marke von zwei Millionen bestätigten Infektionen überschritten.+++ Griechenland verlängert seinen landesweiten Lockdown bis zum 7. Dezember. Grund sind weiter steigende Corona-Infektionszahlen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden haben die Krankenhäuser in Griechenland ihre Kapazitätsgrenzen erreicht.+++ Der Oberste Gerichtshof der USA hat die Begrenzung der Besucherzahlen in religiösen Einrichtungen des Bundesstaats New York aufgehoben. Die Anordnung verstoße gegen das im ersten Verfassungszusatz festgehaltene Recht auf Religionsfreiheit, entschieden die Richter. Sie gaben damit Eilanträgen der katholischen Kirche und einer jüdisch-orthodoxen Organisation gegen die Corona-Schutzmaßnahme statt. Das Urteil fiel mit fünf zu vier Stimmen. Entscheidend war Stimme die der konservativen Verfassungsrichterin Barrett. Präsident Trump hatte die konservativ-christliche Juristin gegen den Willen der oppositionellen Demokraten durchgesetzt.+++ Umweltschutzorganisationen kritisieren den Beschluss von Bund und Ländern, Silvesterfeuerwerke nicht ganz zu verbieten. Der Vorsitzende des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland, Bandt, erklärte, es könne nicht sein, dass man mitten in der Corona-Pandemie eine Überlastung der Notaufnahmen riskiere. Die Deutsche Umwelthilfe fordert alle knapp 11.000 Kommunen in Deutschland auf, flächendeckende Feuerwerksverbote zu erlassen. Gleichzeitig appellierte die Umwelthilfe an die Handelsunternehmen, angesichts der Corona-Pandemie von sich aus auf den Verkauf von Silvesterraketen und Böllern zu verzichten. Bund und Länder hatten gestern nur einen Verzicht auf Feuerwerke empfohlen.+++ Die Verlängerung des Teil-Lockdowns stößt bei einigen Wirtschaftsverbänden auf Kritik. Viele Einkäufe dürften nun im Internet stattfinden, erklärte der Handelsverband Deutschland. Verlierer seien die Geschäfte in den Innenstädten. Der HDE warnte vor Insolvenzen. Ohne staatliche Unterstützung sei das nicht mehr zu stemmen, heißt es. Der Bundesverband der Deutschen Industrie bemängelte einen fehlenden Planungshorizont. Ähnlich äußerte sich der Verband der Jungunternehmer. Vielen Firmen drohe ein irreparabler Schaden.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 22.268 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind etwa 340 weniger als am Donnerstag vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 389 auf insgesamt 15.160. Das RKI schätzt, dass rund 676.100 Menschen inzwischen genesen sind. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert sank laut dem jüngsten RKI-Lagebericht leicht auf 0,87. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch 87 weitere Menschen anstecken. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab.+++ Im Bundestag wird kontrovers über den Bund-Länder-Beschluss diskutiert, den Teil-Lockdown zu verlängern und einige Regeln zu verschärfen. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel kritisierte, die "Kollateralschäden" seien jetzt schon größer als die, die das Virus anrichte. Abgeordnete der Koalition verteidigten die Maßnahmen. Kanzlerin Merkel sagte, die ersten Wochen des Teil-Lockdowns hätten noch keine Trendumkehr gebracht. SPD-Fraktionschef Mützenich erklärte, die Betroffenen könnten weiter auf "großzügige Hilfen" setzen.Lesen Sie hier, welche Corona-Regeln im Dezember gelten.+++ Im thüringischen Hildburghausen hat die Polizei eine Protestkundgebung gegen die Corona-Beschränkungen aufgelöst. Rund 400 Menschen hatten sich auf dem Marktplatz versammelt, obwohl der Landkreis derzeit mit rund 530 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen bundesweit das größte Infektionsgeschehen verzeichnet. Nach Polizeiangaben gab es zahlreiche Verstöße gegen geltende Ausgangsbeschränkungen. Mindestabstände wurden nicht gewahrt und Masken nicht getragen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow kritisierte, diese Menschen zeigten, dass sie das Infektionsgeschehen in ihrem Kreis nicht interessiere. Er appellierte an die Menschen in Hildburghausen, solidarisch zu sein.+++ Die Hauptgeschäftsführerin des Deutschen Hotel und Gaststättenverband DEHOGA, Hartges, geht nicht von einer Öffnung der Branchenbetriebe zwischen Weihnachten und Neujahr aus. Zu dieser Einschätzung komme sie im Lichte der aktuell beschlossenen Kontaktbeschränkungen, sagte Hartges im Deutschlandfunk. Genauere Entscheidungen dazu erwarte sie im Dezember. Eine Umfrage unter den Betrieben des Verbands habe ergeben, dass sich für 90 Prozent der Befragten eine Öffnung für nur fünf Tage zwischen Weihnachten und Neujahr nicht rechne. Zudem sei die Personaleinsatzplanung wegen der Kurzarbeit sehr aufwändig. Dass seit gestern die Beantragung der staatlichen Hilfen für den November möglich ist, begrüßte Hartges ebenso wie die Verlängerung der Unterstützung im Dezember.+++ Schleswig-Holstein wird nicht alle Beschlüsse der Bund-Länder-Konferenz umsetzen, sondern stattdessen Lockerungen beschließen. Ministerpräsident Günther (CDU) sagte, körpernahe Dienstleistungsbetriebe wie Nagelstudios und Massagepraxen sowie Zoos und Tierparks dürften in Schleswig-Holstein ab Montag wieder öffnen, wenn entsprechende Hygiene-Konzepte vorliegen. Auch bei den strengeren Vorgaben für den Einzelhandel und für private Treffen werde Schleswig-Holstein "nicht mitgehen".Lesen Sie hier, wie der "besondere schleswig-holsteinische Weg" aussieht.Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther während der Videokonferenz mit den Regierungschefs der Länder und Bundeskanzlerin Merkel (dpa/Axel Heimken)+++ Intensivmediziner in Deutschland sind besorgt wegen der Corona-Lockerungen. Uwe Janssens, Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi), sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland: "Bei allem Verständnis für Weihnachten und Familienfeiern müssen wir leider befürchten, dass in der Folge der partiellen Aufhebung der Einschränkungen um Weihnachten im Januar die Infektionszahlen wieder ansteigen." Janssens kritisierte "das ewige Auf und Ab der politisch getroffenen Entscheidungen". In der Intensivmedizin stehe man mittlerweile in einigen Regionen mit dem Rücken zur Wand.+++ Der gewählte US-Präsident Biden hat die Amerikaner dazu aufgerufen, am heutigen Thanksgiving auf die traditionell großen Feiern mit Familien und Freunden zu verzichten. Er verstehe, dass "das Land des Kampfes überdrüssig geworden" sei, aber man sei "im Krieg mit dem Coronavirus". In den USA sind seit Beginn der Pandemie mehr als 261.000 Menschen im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion gestorben.Hören Sie hier, wie amerikanische Familien Thanksgiving im Corona-Jahr feiern.