+++ Nach Zählung der amerikanischen Johns-Hopkins-University nähert sich die Zahl der registrierten Toten auf der Welt, die an oder mit dem Coronavrius gestorben sind, der Grenze von 1 Million. Aktuell verzeichnet die Bildungseinrichtung 960.000 Todesfälle. Die Zahl der weltweit gemeldeten Infizierungen hat die Marke von 30 Millionen überschritten. Nach wie vor gibt es in absouten Zahlen die meisten Fälle in den USA. Allerdings dürfte das Land bald von Indien überholt werden, dessen Zahl deutlich stärker ansteigt. Derzeit gibt es in den USA rund 6,8 Millionen Fälle, in Indien 5,4 Millionen. Danach folgen Brasilien (4,5) und Russland mit mehr als 1 Million. Hier haben wir für Sie die aktuellen weltweiten Rekord-Zahlen und die Hintergründe zusammengefasst.+++ In Düsseldorf sind einige tausend Gegner der Corona-Schutzmaßnahmen vor den nordrhein-westfälischen Landtag gezogen. Der Veranstalter sprach von 5000 bis 6000 Teilnehmern. Die Polizei nannte keine Zahlen. Für die Demonstration galt keine Maskenpflicht, die Demonstrant*innen sollten aber einen Mindestabstand von 1,50 Metern einhalten. An einer Gegendemonstration der Initiative "Düsseldorf stellt sich quer" beteiligten sich einige Hundert Menschen. Unter ihnen waren der Düsseldorfer Oberbürgermeister Thomas Geisel (SPD) und sein Herausforderer bei der Stichwahl am kommenden Sonntag, Stephan Keller (CDU). Beide Kundgebungen verliefen nach Angaben der Polizei bis zum Nachmittag weitgehend friedlich. Es kam lediglich zu Rangeleien.+++ In Teilen der spanischen Hauptstadt Madrid gelten ab Montag strenge Corona-Beschränkungen. Die Maßnahmen sollen zunächst zwei Wochen in Kraft bleiben und betreffen rund 850.000 Menschen vor allem im Süden der Stadt. Sie dürfen ihre Bezirke nur noch verlassen, um zur Arbeit oder zu Ärzten zu gelangen oder um Kinder zur Schule zu bringen. Parks werden geschlossen, Versammlungen von mehr als sechs Personen verboten. Die Maßnahmen gelten vor allem für dicht besiedelte und einkommensschwache Viertel. Dort kam es zu Protesten. Einige der Bezirke im Süden Madrids hatten zuletzt mehr als 1000 Corona-Fälle je 100.000 Einwohner gemeldet - das ist etwa das Fünffache des nationalen Durchschnitts, der für sich bereits der höchste in der Europäischen Union ist.+++ In München hat das das Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit eine sogenannte 7-Tage-Inzidenz von 55,6 gemeldet. Am Samstag hatte der Wert bei 54,2 gelegen. Er benennt die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen. Der Wert war am Freitag erstmals wieder über die Grenze von 50 gestiegen, ab der zusätzliche Infektionsschutzmaßnahmen getroffen werden sollen. Die Stadt will morgen über das weitere Vorgehen beraten. Neben München sind nach Angaben des Landesamts auch Würzburg mit einer 7-Tage-Inzidenz von 79,8 und Kulmbach mit 50,1 über dem Grenzwert. Der bayernweite Durchschnitt liegt bei 21,7.+++ In einigen nordrhein-westfälischen Städten steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiterhin stark an. Die sogenannte 7-Tages-Inzidenz, also die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche, lag am Sonntag in Gelsenkirchen bei 44,1. Sie war damit nach Angaben des Robert Koch-Instituts am höchsten von allen großen Städten und Kreisen in NRW. Vor einer Woche betrug sie noch 10,7. Am Montag will die Stadt entscheiden, ob in Gelsenkirchen die Anti-Corona-Maßnahmen verschärft werden. Die sogenannte Vorwarnstufe (7-Tage-Inzidenz über 35) haben am Sonntag auch die Städte Hamm und Remscheid erreicht. +++ Die SPD hat vorgeschlagen, benachteiligten Schülerinnen und Schüler während der Corona-Pandemie kostenlos Nachilfe zu geben. Die Parteivorsitzende Esken sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, möglich sei ein Abonnement auf einer qualitätsgeprüften Nachhilfeplattform. Bezahlt werden könne das mit dem Geld, das für ausgefallene Fahrten ins Schullandheim vorgesehen gewesen sei. Esken soll am Montag an Beratungen der Landesbildungsminister mit Bundesbildungsministerin Anja Karliczek (CDU) im Kanzleramt teilnehmen. +++ Ungarn meldet die bisher höchste Zahl an Neuansteckungen mit dem Coronavirus. Erstmals wurden mehr als 1.000 Menschen innerhalb von 24 Stunden positiv auf das Coronavirus getestet. Sechs Menschen starben an den Folgen der Lungenkrankheit Covid-19. Die Zahl der Infektionen steigt in Ungarn seit Ende August stark an. Die Hauptstadt Budapest gilt seit Mittwoch als Risikogebiet. Dort findet am Donnerstag das Spiel um den europäischen Supercup im Fußball zwischen Champions-League-Sieger Bayern München und Europa-League-Sieger FC Sevilla statt. Die Stadionkapazität von 67.000 Zuschauern soll bis zu 30 Prozent ausgelastet werden. Beiden Clubs stehen jeweils rund 3.000 Tickets zur Verfügung. Rund 2.100 Bayern-Fans wollen ihre Mannschaft begleiten. Sie müssen einen negativen Corona-Test vorweisen. Die mitreisenden Anhänger können sich auf Initiative des Vereins an diesem Montag und Dienstag in der Münchner Arena testen lassen. +++ Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) und zwei afrikanische Organisationen haben die Rahmenbedingungen für wissenschaftliche Untersuchungen von pflanzlichen Medikamenten gegen Covid-19 geschaffen. Sie sollen Forschungsstandards und Vergleichbarkeit auf internationaler Ebene garantieren. Die WHO erklärte, man hoffe, dass die Wissenschaft schnellstmöglich Gebrauch davon mache. Wenn sich ein Produkt der traditionellen Medizin als sicher, wirksam und von gesicherter Qualität erweise, werde die WHO eine groß angelegte und schnelle lokale Herstellung empfehlen, hieß es.Diese Siedlung aus Wellblechhütten in Kapstadt, Südafrika, wurde Covid-19 getauft. (Deutschlandradio / Adrian Kriesch)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut für gestern 1.345 neue Corona-Infektionen gemeldet. Neu gemeldet wurden zudem zwei Todesfälle. Wegen der verzögerten Meldungen am Wochenende sind die Zahlen nur bedingt aussagekräftig. Rechnerisch sind derzeit etwa 21.300 aktive Infektionsfälle bekannt. Pro 100.000 Einwohner haben sich in den letzten sieben Tagen 12,8 Menschen mit dem Coronavirus infiziert, die Zahl steigt leicht.+++ Die britische Regierung führt für England hohe Geldstrafen bei Verstößen gegen die Corona-Schutzregeln ein. Wer die Quarantäne-Pflicht nach einem positiven Corona-Test missachtet, dem drohen vom 28. September an Geldstrafen von mehreren tausend Euro, wie Premierminister Johnson in London ankündigte.+++ Bundesverkehrsminister Scheuer hat ein Hilfskonzept für die von der Corona-Pandemie stark betroffene Luftverkehrsbranche angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der Funke-Mediengruppe, er werde dazu Vertreter dieses Wirtschaftszweigs schnellstens zu einem Treffen einladen. Es gehe vor allem um die 22 Flughäfen in Deutschland, die 180.000 Menschen beschäftigten. Bei einem Passagieraufkommen von nur 20 Prozent des normalen Niveaus habe er große Sorge, dass der Erhalt dieser wichtigen Infrastruktur in Gefahr sei. Einzelheiten zu den geplanten Hilfen nannte Scheuer nicht.