+++ Nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation haben die Gesundheitssysteme bestimmter Länder in der Corona-Krise schlechter funktioniert als erwartet. Die WHO habe Annahmen gemacht, die sich nicht als zutreffend herausstellten, sagte Nothilfekoordinator Ryan in Genf. Zu Beginn der Pandemie habe sich die Organisation auf Hilfestellung für Länder konzentriert, von denen sie Bedarf erwartet habe. Rückwirkend hätte man nach WHO-Angaben auch anderen Ländern mehr Unterstützung anbieten müssen.+++ In Spanien sind in den vergangenen 24 Stunden 1.229 Neuinfektionen registriert worden. Das ist der höchste Anstieg seit Aufhebung der strengen landesweiten Beschränkungen am 21. Juni. Nach Angaben des spanischen Gesundheitsministeriums wurden bisher insgesamt 285.430 Corona-Infektionen nachgewiesen.Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen stattfinden. Aber wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.+++ In Berlin gilt nach den Sommerferien eine Maskenpflicht in Schulen. Das gab Bildungssenatorin Scheeres bekannt. Die Regelung soll innerhalb der Gebäude gelten, nicht aber während des Unterrichts oder der Betreuung im Hort. Ähnliche Regelungen sind auch in anderen Bundesländern vorgesehen. In Berlin beginnt die Schule am 10. August wieder.+++ Die Lufthansa will im Laufe des Jahres ihren Flugbetrieb wieder ausbauen. Im Herbst sollten rund 380 Maschinen eingesetzt werden, teilte das Unternehmen in Frankfurt am Main mit. Damit wäre wieder etwa die Hälfte der Flotte in der Luft. Die kurzfristig geparkten Flugzeuge würden in regelmäßigen Wellen in den Linienbetrieb genommen, weil sie nach Herstellerangaben mindestens alle 30 Tage fliegen müssten. Laut Lufthansa wäre andernfalls die Reaktivierung eines Flugzeugs mit einem erhöhten Kostenaufwand verbunden.+++ In Baden-Württemberg haben sich 40 Mitglieder einer rumänischen Pfingstgemeinde mit dem Corona-Virus angesteckt. Weitere 77 Gemeindemitglieder würden noch getestet, teilte eine Sprecherin des Rhein-Neckar-Kreises mit. Die Gemeinde selbst erklärte, alle Hygieneregeln seien eingehalten worden.+++ Die USA haben wegen der Corona-Krise einen historischen Konjunktureinbruch erlebt. Wie die Regierung in Washington mitteilte, ging das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 32,9 Prozent zurück. Seit Beginn der Corona-Krise haben in den USA mehr als 30 Millionen Menschen Hilfszahlungen beantragt. Schätzungen zufolge liegt die Arbeitslosenquote inzwischen bei 15 Prozent.+++ Männer und jüngere Menschen halten sich seltener an die Corona-Schutzmaßnahmen als ältere Menschen und Frauen. Generell werden die Regeln zu Abstand, Hygiene und Mund-Nase-Masken aber von einer deutlichen Mehrheit der Menschen in Deutschland akzeptiert. Das ergab eine aktuelle Umfrage des "Covid-19 Snapshot Monitorings" (Cosmo) der Universität Erfurt. Wie die an dem Projekt beteiligte Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung mitteilte, gaben 89,2 Prozent der Befragten an, in der zurückliegenden Woche häufig oder immer eine Alltagsmaske benutzt zu haben. 83,8 Prozent wuschen sich häufig oder immer 20 Sekunden lang die Hände, und 85,5 Prozent hielten den gebotenen Mindestabstand ein.Die Regeln zu Abstand, Hygiene und Mund-Nase-Masken werden laut einer Umfrage von einer deutlichen Mehrheit der Menschen in Deutschland akzeptiert. (imago images / Future Image)+++ Die Wirtschaftsleistung in Deutschland ist das zweite Quartal in Folge der Corona-Krise erheblich eingebrochen. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) schrumpfte gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent. Das teilte das Statistische Bundesamt in Wiesbaden in einer ersten Schätzung mit. Es handelt sich demnach um den stärksten Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen für Deutschland im Jahr 1970.+++ Polen verzeichnet mit 615 registrierten Neuinfektionen den bislang höchsten Zuwachs an Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden. 15 weitere Menschen seien an oder mit dem neuartigen Virus gestorben, teilte das Gesundheitsministerium auf Twitter mit. Damit steigt die Zahl der nachwgewiesenen Infektionen in Polen auf 45.031 und die Zahl der Todesfälle auf 1709. Auch die Ukraine meldet einen neuen Tageshöchstwert. Hier gab es fast 1.200 nachgewiesene Neuinfektionen.Warum die Todesrate durch das Coronavirus in Deutschland vergleichsweise niedrig ist, erfahren Sie hier.+++ Österreichs Wirtschaft ist durch den Lockdown in der Corona-Krise nach Berechnung von Ökonomen um 12,8 Prozent geschrumpft. Die Rezession im zweiten Quartal habe ein historisches Ausmaß gehabt, teilte das Wirtschaftsforschungsinstitut (Wifo) in Wien mit. Die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie zogen demnach einen massiven Ausfall der Konsumnachfrage mit sich - etwa in den Bereichen Tourismus, Verkehr und Handel sowie Kunst, Unterhaltung und Erholung.+++ In Australien steigen die Corona-Fallzahlen weiter an. Nach mehreren Ausbrüchen in Seniorenheimen meldeten die Behörden am Donnerstag eine Rekordzahl an landesweiten Neuinfektionen und Todesfällen. Allein im Bundesstaat Victoria wurden binnen 24 Stunden 13 Tote und 723 Neuansteckungen verzeichnet. Der landesweite Rekord lag zuletzt bei 549 Neuinfektionen. Australien hatte die Ausbreitung des Coronavirus zunächst erfolgreich eingedämmt. Bereits im April gab die Regierung Entwarnung. Die Küstenmetropole Melbourne erlebt jedoch seit Mitte Juni einen dramatischen Anstieg der Neuinfektionen. Zu den Ursachen zählen Sicherheitslücken in Hotels, in denen aus dem Ausland zurückgekehrte Urlauber unter Quarantäne gestellt wurden. Vor gut zwei Wochen wurden die Schutzmaßnahmen in Melbourne deshalb wieder verschärft.+++ Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann rät wegen der Corona-Pandemie vom Urlaub im Ausland ab. Er mache es einfach nicht, "weil es zu kompliziert und auch nicht angemessen ist", sagte der Grünen-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Reisen ins Ausland seien zwar nicht verboten, betonte Kretschmann. Aber "in solchen Zeiten kann man einfach im Land bleiben und muss nicht in der Welt herumreisen".+++ Die Ölkonzerne haben in der Corona-Krise wegen geringer Nachfrage nach dem Rohstoff erstmals seit Jahren schwere Verluste gemacht. Beim britisch-niederländischen Ölriesen Royal Dutch Shell betrug das Minus im zweiten Quartal 18,1 Milliarden Dollar, wie der Konzern am Donnerstag mitteilte. Der französische Konzern Total gab einen Verlust von 8,4 Milliarden Dollar bekannt. Es war das erste Minus seit 2015. Eni in Italien machte ein Minus von 4,4 Milliarden Euro.+++ Die Brauereien in Deutschland haben im ersten Halbjahr 2020 vor allem wegen der Corona-Krise noch einmal weniger Bier verkauft als in den Jahren zuvor. Mit 4,3 Milliarden Litern wurde das niedrigste Ergebnis seit Einführung der aktuellen Statistikmethode im Jahr 1993 erzielt, wie das Statistische Bundesamt am Donnerstag in Wiesbaden mitteilte. Die Menge lag demnach 6,6 Prozent unter dem Vergleichszeitraum im Vorjahr. Zu Beginn der Corona-Pandemie waren in Deutschland und vielen anderen Ländern Bars und Restaurants geschlossen wurden, Feste und Großveranstaltungen wurden abgesagt.Wegen der Coronavirus-Epidemie waren Gaststätten einige Wochen lang bundesweit geschlossen. Das hat sich auch auf den Bierkonsum ausgewirkt. (dpa/Sven Hoppe)+++ Den Behörden in Brasilien sind innerhalb eines Tages fast 70.000 neue Corona-Infektionen gemeldet worden - so viele wie noch nie zuvor innerhalb von 24 Stunden. Ingesamt haben sich damit in Brasilien mehr als zweieinhalb Millionen Menschen nachweislich mit Sars-CoV-2 angesteckt, über 90.000 sind im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion gestorben. Dennoch hat die Regierung die Regelungen für die Einreise nach Brasilien gelockert. So wurden für zunächst 30 Tage zahlreiche Flughäfen wieder für Ausländer geöffnet. Für besonders von der Pandemie betroffene Bundestaaten bleibt die Einreise dagegen ohne Angaben von Gründen weiterhin verboten.+++ Die Präsidentin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat in der Corona-Pandemie eine allgemeine Maskenpflicht für Abgeordnete und Mitarbeiter in der Kongresskammer angeordnet. Die Politikerin der US-Demokraten sagte, die Masken dürften nur für Redebeiträge abgesetzt werden. Nach Zahlen der Johns-Hopkins-Universität sind in den USA inzwischen mehr als 150.000 Menschen an oder mit einer Coronavirus-Infektion gestorben. 4,4 Millionen Menschen haben sich nachgewiesenermaßen mit dem Virus infiziert.+++ Der Gaststättenverband Dehoga fordert eine Erklärung aller 16 Landesregierungen, ob und wie die Polizei die bei Restaurantbesuchen notwendigen Corona-Gästelisten auswertet. Die Gaststätten sind verpflichtet, persönliche Daten ihrer Gäste zu sammeln, damit die Gesundheitsämter mit deren Hilfe im Falle einer Covid-19-Erkrankung weitere potenziell infizierte Personen identifizieren können. Die Polizei in Hamburg und München hatte Gästedaten auch zur Strafverfolgung genutzt. Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges sagte der "Rheinischen Post", hier müsse dringend für Klarheit gesorgt werden.+++ In Italien hat der Senat sein Einverständnis für eine Neuverschuldung gegeben. Die Regierung plant, wegen der Corona-Pandemie das Defizit für den Haushalt des laufenden Jahres von 10,4 Prozent des Bruttoinlandprodukts auf 11,9 Prozent auszuweiten. Mit den neuen Schulden in Höhe von 25 Milliarden Euro sollen die entstandenen wirtschaftlichen Schäden abgemildert werden, teilte ein Regierungssprecher in Rom mit.--------------------------------