+++ Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron haben die Bedeutung des geplanten milliardenschweren Corona-Hilfsfonds für den Zusammenhalt in der EU betont. Nach einem Gespräch in Schloss Meseberg nördlich von Berlin sagte Merkel, wichtig sei das Ziel, gemeinsam stark aus der Krise zu kommen. Auch wenn es Änderungen am Vorschlag der EU-Kommission geben werde, müsse es ein Fonds bleiben, der den besonders stark von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern helfe. Die Bewältigung der Corona-Krise wird laut Merkel auch ein bestimmendes Thema der deutschen EU-Ratspräsidentschaft sein, die übermorgen beginnt. Mehr...+++ Infolge der Corona-Krise sind nach Einschätzung des Welternährungsprogramms deutlich mehr Menschen von Hunger bedroht als bisher. Die UNO-Organisation teilte in Rom mit, die Zahl der Hungernden werde sich möglicherweise bis zum Jahresende auf weltweit 270 Millionen erhöhen. Dies entspräche einem Anstieg um mehr als 80 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Besonders stark betroffen ist den Angaben zufolge Lateinamerika. Dort habe sich die Zahl der Menschen, die auf Lebensmittelhilfe angewiesen seien, fast verdreifacht.+++ Der Internationale Währungsfonds geht davon aus, dass die Corona-Krise die afrikanischen Länder südlich der Sahara wirtschaftlich noch härter treffen wird als befürchtet. In diesem Jahr drohe der Region ein Schrumpfen der wirtschaftlichen Leistung um 3,2 Prozent, teilte der IWF mit. Im April sei man noch von 1,6 Prozent für Subsahara-Afrika ausgegangen. Das Einkommen pro Kopf werde im Durchschnitt um sieben Prozent sinken.+++ In Griechenland gilt ab Mittwoch ein kompliziertes Einreiseverfahren für Touristen. Wie die Regierung in Athen mitteilte, müssen alle Touristen 48 Stunden vor ihrer Einreise online ein Anmeldeformular mit einem Fragebogen ausfüllen und erhalten dann einen persönlichen QR-Code, der bei der Ankunft darüber entscheidet, ob sie auf das Corona-Virus getestet werden. Erst nach der Ankunft erfahren sie, ob sie getestet und sich dann an ihrer Urlaubsadresse isolieren müssen, bis das Ergebnis feststeht.+++ Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat das Konjunkturpaket einstimmig gebilligt. Mit den Maßnahmen sollen die Folgen der Corona-Krise bewältigt werden. Unter anderem ist vorgesehen, den Mehrwertsteuersatz von 19 auf 16 Prozent befristet bis zum Jahresende zu senken und den ermäßigten Satz von sieben auf fünf Prozent zu reduzieren. Zudem soll es einen Kindergeld-Bonus in Höhe von 300 Euro geben. Die Sondersitzungen von Bundestag und Bundesrat waren notwendig, damit die Senkung des Mehrwertsteuersatzes zum 1. Juli in Kraft treten kann.+++ Bayerns Gesundheitsministerin Huml hat den Vorschlag verteidigt, Corona-Tests für alle Bürgerinnen und Bürger anzubieten. Es sei geplant, dass ab dem 1. Juli jede und jeder in Bayern bei seinem Hausarzt einen Test durchführen lassen könne, sagte Huml dem Deutschlandfunk. Hierfür sei eine Vereinbarung mit der Kassenärztlichen Vereinigung getroffen worden, damit Ärzte die Tests abrechnen könnten.+++ Nach dem Coronavirus-Ausbruch im Schlachtbetrieb Tönnies werden die Einschränkungen für den Kreis Gütersloh um eine weitere Woche verlängert. Das teilte der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet in Düsseldorf mit. Für den Nachbarkreis Warendorf dagegen laufen die Einschränkungen um 0 Uhr in der Nacht zu Mittwoch aus. Laschet betonte, dass die Situation unter Kontrolle und die Verlängerung in Gütersloh eine Vorsichtsmaßnahme sei. +++ In England gelten von heute an neue Regeln für Hochzeiten.+++ Die derzeitigen Corona-bedingten Einschränkungen im Kreis Gütersloh sind rechtmäßig. Das entschied das Oberverwaltungsgericht des Landes Nordrhein-Westfalen in Münster. Mit dem Erlass hätten die Zuständigen ihren Ermessenspielraum nicht überschritten, hieß es zur Begründung. Ein Antragsteller hatte kritisiert, dass auch Orte von den Beschränkungen betroffen seien, in denen es keine oder kaum Infizierte gebe.+++ Der Bundestag in Berlin hat das geplante Konjunkturpaket zur Bewältigung der Folgen der Corona-Pandemie mit den Stimmen der Großen Koalition verabschiedet. Grüne und Linke enthielten sich, FDP und AfD votierten dagegen. In der Sondersitzung verteidigten Abgeordnete von Union und SPD die Maßnahmen gegen den Vorwurf der exzessiven Schuldenmacherei.+++ Im Kreis Gütersloh in Nordrhein-Westfalen liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter deutlich über einer kritischen Marke. Laut am Montag vom Robert-Koch-Institut veröffentlichten Daten gab es in dem Kreis mehr als 112 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb der vergangenen sieben Tage. Die kritische Marke liegt bei 50. Insgesamt gehen die Zahlen aber zurück. Vor knapp einer Woche lag die sogenannte 7-Tage-Inzidenz noch bei rund 270. Im Kreis Warendorf liegt die Kennziffer inzwischen wieder deutlich unter 50. Beide Kreise sind vom Ausbruch des Coronavirus im Schlachtbetrieb von Tönnies in Rheda-Wiedenbrück betroffen.+++ In Frankfurt am Main ist erstmals an einem Flughafen ein Corona-Testzentrum eröffnet worden. Voraussichtlich bis Juli 2021 können abfliegende und auch ankommende Passagiere die Einrichtung in der Nähe des Terminalgebäudes und des Fernbahnhofs aufsuchen. Die Ergebnisse würden über eine sichere, digitale Plattform zur Verfügung gestellt und mit dem Flugticket verknüpft, hieß es. Die derzeitige Kapazität betrage etwa 300 Tests pro Stunde.+++ Der britische Guardian widmet sich der "Rückkehr des Plastiks" in Coronazeiten in einer Bilderstrecke.+++ Die Urlaubsplanung ist in diesem Jahr schwierig, viele beliebte internationale Ziele womöglich wegen der Coronakrise unerreichbar. Für Ferien innerhalb Deutschlands gibt es inzwischen aber wieder viele Möglichkeiten.+++ In den USA weitet sich die Corona-Pandemie wieder schneller aus. Allein am Wochenende wurden fast 90.000 Neuinfektionen gemeldet. Warum steigen die Zahlen so deutlich? Inwieweit ist dafür auch die Politik verantwortlich?In den USA fordern die Demokraten eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. (Sputnik/dpa )+++ Italien hat am Abend der tausenden Corona-Opfer in der Provinz Bergamo gedacht. An der Zeremonie gestern Abend auf einem Friedhof in der gleichnamigen Provinzhauptstadt durften die Hinterbliebenen nicht teilnehmen. Ihre Zahl wäre zu groß gewesen. Mehr dazu hier.+++ Die Zahl der Menschen, die weltweit an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, ist auf mehr als 500.000 gestiegen. Die Zahl der Genesenen liegt laut der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität bei 5,1 Millionen. Insgesamt gibt es demnach 10,1 Millionen nachgewiesene Infektionen.+++ Bundestag und Bundesrat wollen heute in Sondersitzungen das Konjunkturpaket zur Bewältigung der Corona-Pandemie-Folgen verabschieden. Darin ist unter anderem die Senkung der Mehrwertsteuer von 19 auf 16 Prozent zum 1. Juli sowie ein Bonus in Höhe von 300 Euro für jedes kindergeldberechtigte Kind vorgesehen.+++ Beim Luftfahrtkonzern Airbus droht ein Abbau tausender Arbeitsplätze. Als Reaktion auf die Krise in der Luftfahrtbranche werde das Unternehmen seine Auslieferungen um 40 Prozent kürzen, sagte Airbus-Chef Faury der Zeitung "Die Welt". Derzeit seien viele fertige Flugzeuge geparkt, weil die Fluggesellschaften sie wegen des Markteinbruchs durch die Coronakrise nicht abnähmen. Es werde bis Ende 2021 dauern, bis Produktion und Auslieferungen wieder im Einklang stünden.+++ Menschen aus dem Kreis Gütersloh dürfen künftig nur mit einem negativen Corona-Test nach Österreich einreisen. Das kündigte der österreichische Gesundheitsminister Anschober im Fernsehen an. Der Test dürfe nicht älter als 48 Stunden sein. Nach Angaben der Regierung in Wien gilt die Vorschrift nicht für Reisende aus dem an Gütersloh angrenzenden Kreis Warendorf, da sich dort die Zahl der Corona-Infektionsfälle deutlich besser entwickelt habe.