+++ US-Präsident Trump hat einem russischen Bericht zufolge ein Hilfsangebot von Staatschef Putin angenommen. Die Nachrichtenagentur Interfax meldet unter Berufung auf Putins Sprecher Peskow, ein russisches Flugzeug mit medizinischer Ausrüstung und Schutzkleidung werde schon bald Richtung USA aufbrechen.+++ Saudi-Arabien ruft Muslime auf, Pläne für eine Mekka-Wallfahrt Hadsch in diesem Jahr zunächst zurückzustellen. Zu der einwöchigen Pilgerfahrt reisen jährlich etwa 2,5 Millionen Menschen in das Königreich.+++ UNO und Welthandelsorganisation WTO rufen gemeinsam dazu auf, Lieferketten für Nahrungsmittel von allen Handels-Restriktionen zu schützen, die wegen der Coronakrise erlassen werden. Verwerfungen im Transport der Agrarprodukte oder Reiseverbote für Saisonarbeiter könnten zum Verderben der Waren führen. Es drohten Exportbeschränkungen und in der Folge Nahrungsmittelknappheit.+++ "Bitte keine Aprilscherze": Das Bundesgesundheitsministerium bittet, "auf erfundene Geschichten zu der Coronavirus-Thematik zu verzichten", um der Gefahr von Falschinformationen zu begegnen.+++ Bei der Zahl der Virus-Toten liegen die USA mit 3.415 inzwischen vor China (3.309), aber noch hinter Italien (12.428), Spanien (8.269), und Frankreich (3.032). Damit verzeichnet Italien weiterhin die weltweit meisten Todesopfer.+++  Die 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer - G20 - nehmen bei der Bekämpfung der wirtschaftlichen Folgen der Pandemie insbesondere die Schuldenprobleme der ärmeren Staaten ins Visier. Zudem soll den Märkten in Schwellenländern finanziell unter die Arme gegriffen werden, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung nach einer Videokonferenz der G20-Finanzminister und -Notenbanker.+++ Die Zahl der Virustoten in Italien ist aus Sicht des nationalen Gesundheitsinstituts ISS womöglich höher als offiziell angegeben. So würden in den offiziellen Coronavirus-Daten keine Personen berücksichtigt, die zu Hause oder in Pflegeheimen sterben. Die überwiegende Zahl an Tests fand demnach nur in Krankenhäusern statt.+++ Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet (beide CDU) sprechen sich gegen eine Pflicht zum Tragen von Schutzmasken in der Öffentlichkeit aus. In der jetzigen Lage sehe er keine Notwendigkeit dazu, sagte Spahn. Er sehe aber eine zunehmende Bereitschaft zum freiwilligen Tragen des Mund-Nasen-Schutzes.+++ Die Zwangspause in der Bundesliga und der 2. Liga verlängert sich wie erwartet bis mindestens 30. April. Einen entsprechenden Vorschlag des DFL-Präsidiums beschlossen vergangene die Bosse der 36 Profiklubs bei der ersten virtuellen Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga (DFL) einstimmig.+++ Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Lothar Wieler, hat in Berlin betont, dass die Krankheit Covid-19 kein Medien-Hype sei. Es sei bedauerlich, dass es immer noch Personen gebe, die dies annähmen, sagte er. Wer so denke, unterschätze die Erkrankung. Wieler beonte, man müsse die Entwicklung der Infektionszahlen mindestens bis Ostern beobachten, um eine Aussage über den weiteren Verlauf treffen zu können. In Deutschland gibt es nach aktuellen RKI-Erhebungen 61.913 bestätigte Corona-Infektionen - rund 4.600 mehr als gestern. 583 Menschen starben an den Folgen. Sie waren im Durchschnitt 80 Jahre alt. Das RKI rechnet mit einer Erhöhung der Coronavirus-Sterberate in Deutschland.+++ Die Stadt Jena hat als erste Stadt in Deutschland eine Pflicht zu Mundschutz-Masken angeordnet. In einer Woche soll das Tragen eines Mund-und-Nasen-Schutzes in Verkaufsstellen, dem öffentlichen Nahverkehr und Gebäuden mit Publikumsverkehr verpflichtend sein. Die Maßnahme sei vom Fachdienst Gesundheit angemahnt worden, heißt es. Neben Masken seien auch Tücher oder Schals als Schutz möglich, wenn sie Nase und Mund bedeckten. oder Schals als Schutz anerkannt.  Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Bundestag, Erwin Rüddel, sagte im Deutschlandfunk, angesichts des aktuellen Mangels an solchen Masken müsse die Versorgung von medizinischem Personal im Vordergrund stehen. Erst dann solle das Tragen eines Mundschutzes in der Bevölkerung zum Standard werden. Die österreichische Regierung hatte gestern unter anderem eine Mundschutz-Pflicht für Einkäufe in Supermärkten angekündigt. Dem Thema „Atemschutzmasken" haben wir uns gesondert gewidmet.+++ Indonesien ruft nationalen Gesundheitsnotstand aus. Zugleich kündigt Präsident Widodo Hilfen für Menschen mit geringerem Einkommen an. Dabei gehe es um den Ausbau der Sozialhilfe, Lebensmittelhilfen und Strompreisrabatte.+++ Das Coronavirus breitet sich zunehmend in Alten- und Pflegeheimen aus. Nach dem Tod von 17 Bewohnern in einer Einrichtung in Wolfsburg melden zwei weitere niedersächsische Heime in Wildeshausen und in der Nähe von Peine Infektionen. Auch in Seniorenheimen in Baden-Württemberg, Sachsen-Anhalt und Nordrhein-Westfalen Anhalt gibt es nachgewiesene Fälle. Mindestens zwei Bewohner in einem Alten- und Pflegeheim in Köln starben an den Folgen der Infektion.+++ Der zweitgrößte Londoner Flughafen Gatwick ist seit heute geschlossen. Grund ist der Rückgang des Passagieraufkommens im Zuge der Coronavirus-Krise. Bereits vor einer Woche hatte der im Stadtzentrum gelegene London-City-Airport den Flugverkehr eingestellt.+++ In Spanien ist eine verschärfte Kontaktsperre in Kraft getreten. Die Regierung in Madrid ordnete an, dass alle Arbeitnehmer bis zum 9. April zu Hause bleiben müssen, die in nicht wesentlichen Wirtschaftssektoren tätig sind. Die Beschäftigten sollen weiter ihr Gehalt bekommen und die nicht geleisteten Stunden später nachholen. Viele Unternehmer und Regionalpräsidenten kritisierten die neuen Maßnahmen.+++ Rumänien hat eine Region im Nordosten des Landes zum Sperrgebiet erklärt. Betroffen sind die Stadt Suceava und acht benachbarte Dörfer. Zur Begründung hieß es, dort seien mehr als ein Viertel aller Infektionen mit dem Coronavirus aufgetreten. Als Infektionsherd gilt vor allem das Kreiskrankenhaus der Stadt Suceava. Dort haben sich die Hälfte der Patienten sowie hundert Ärzte und Pfleger infiziert.+++ Bayern hat angeordnet, dass die Ausgangsbeschränkungen bis zum Ende der Osterferien am 19. April dauern werden. Auch das Saarland beschloss eine Verlängerung bis einschließlich 20. April. In einer Telefonkonferenz erklärten die Innenminister von Bund und Länder am Abend übereinstimmend, dass die Maßnahmen -Zitat- in aller Konsequenz aufrechterhalten und durchgesetzt werden müssten. Bundesinnenminister Seehofer betonte, man sei erst am Anfang der Pandemie und dürfe nicht frühzeitig die notwendigen Maßnahmen zur Unterbrechung der Infektionsketten aufheben.+++Das US-Einreiseverbot für Europäer wird verlängert. Präsident Trump erklärte in Washington, diese und ähnliche Beschränkungen blieben in Kraft und würden möglicherweise sogar noch verschärft. Das werde dazu beitragen, die weitere Ausbreitung des Coronavirus zu begrenzen.+++ Kanada unterstützt die Ureinwohner dabei, sich wegen der Corona-Pandemie in der arktischen Wildnis zu verteilen. Dafür würden rund 2,6 Millionen kanadische Dollar zur Verfügung gestellt, teilte die Regierung in Ottawa mit. +++ Home-Office, Streamen, Gaming: Viele fragen sich, ob die Leitungen in der Corona-Pandemie ausreichend sind. Die WDR-Kollegen von Quarks beruhigen: Es sind noch ausreichend Kapazitäten vorhanden, die locker noch erweitert werden können. Weitere Informationen dazu haben wir hier für Sie:+++Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, verlangt, Angehörige sterbender Bewohner nicht auszuschließen. Er sagte der FAZ, es müsse möglich sein, dass Familienmitglieder die Hand eines sterbenden Elternteils in Pflegeheimen halten könnten, wenn sie etwa dabei Handschuhe trügen. Hier sei die Menschenwürde berührt.+++Der Nothilfekoordinator der Weltgesundheitsorganisation, Ryan, warnt vor der Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus innerhalb der Familien. In weiten Teilen der Welt fänden die meisten Ansteckungen wegen der Ausgangsbeschränkungen jetzt im Wohnumfeld statt, in der Familie, sagte Ryan in Genf. Deshalb müssten alle zuhause ihre Gesundheit strikt überwachen. Verdachtsfälle müssten schnell erkannt und von den anderen Familienmitgliedern getrennt werden.+++Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, plädiert dafür, die Kontaktsperre für jene Menschen zu lockern, die eine Corona-Ansteckung überwunden haben. Dafür wäre es gut, möglichst viele Bundesbürger auf Antikörper zu testen, sagte Reinhardt der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Alle, die immun seien könnten dann wieder zur Arbeit gehen und am gesellschaftlichen Leben teilnehmen.+++In den USA sind nach Angaben von Präsident Trump bislang mehr als eine Million Menschen auf das Coronavirus getestet worden. Trump sprach bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus in Washington von einem wichtigen Meilenstein im Krieg gegen das Virus. US-Gesundheitsminister Azar erklärte, täglich würden inzwischen fast 100.000 Tests ausgeführt.