+++ In den Niederlanden werden die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorsichtig wieder gelockert. Von Donnerstag an dürfen Theater, Museen, Kinos und Bibliotheken wieder öffnen. Dies teilte Ministerpräsident Rutte am Abend in Den Haag mit. Kneipen, Cafés und Restaurants bleiben jedoch geschlossen. Künftig darf man wieder drei Gäste zu Hause empfangen. Die Niederlande hatten Mitte Oktober einen Teil-Lockdown verhängt und die Auflagen vor zwei Wochen noch einmal verschärft. Am Dienstag wurden 4.320 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Es war der vierte Tag in Folge mit sinkenden Infektionszahlen.+++ Frankreich hat die Schwelle von zwei Millionen registrierten Infektionen überschritten. Wie der Chef der Gesundheitsbehörden, Salomon, mitteilte, stieg die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 in den vergangenen 24 Stunden um 437 auf 46.273.+++ Pfizer hat nach eigenen Angaben genug Daten aus seiner Impfstoff-Studie, um sie für die vorgeschriebene Sicherheitsprüfung einzureichen. Dabei gehe es um die Ergebnisse von zwei Monaten von etwa der Hälfte der rund 44.000 Teilnehmer, sagt Konzernchef Bourla auf einer Konferenz der "New York Times". Pfizer entwickelt den Impfstoff zusammen mit dem deutschen Unternehmen BioNTech.+++ In den USA ist die Zahl der registrierten Infektionen laut den Seuchenschutzzentren CDC auf mehr als elf Millionen gestiegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Corona liegt demnach inzwischen bei mehr als 246.000.+++ In der spanischen Hauptstadt-Region um Madrid sollen alle 6,6 Millionen Einwohner bis Weihnachten auf das Corona-Virus getestet werden. Die konservative Regionalpräsidentin Isabel Díaz Ayuso stellte außerdem bei der EU-Kommission den Antrag, dass im gesamten Gebiet der Europäischen Union Antigen-Tests in Apotheken zugelassen werden. Die spanische Zentralregierung weigert sich, dafür grünes Licht zu geben. Die Region Madrid und die Zentralregierung liegen wegen der Pandemie seit Monaten im Streit. +++ In Großbritannien könnten von Dezember an könnten laut einem Bericht teilweise wieder Zuschauer in Fußballstadien zugelassen werden. Premier Johnson nannte die Fanrückkehr in Gesprächen mit Parlamentariern laut dem Sender BBC "eine persönliche Priorität". Auch der britische Minister für Medien, Kultur und Sport, Dowden, berichtete auf Twitter von "konstruktiven Gesprächen" mit Fußball-Vertretern, in denen es unter anderem um die Rückkehr der Fans gegangen sei. Wegen der Corona-Pandemie werden Fußballspiele in England seit März ohne Zuschauer ausgetragen.+++ In der Türkei werden die Schutzmaßnahmen gegen das Virus verschärft. Präsident Erdogan gab nach einer Kabinettssitzung bekannt, dass die Schulen bis Ende des Jahres geschlossen bleiben, Gaststätten dürfen nur noch ausliefern und Sportveranstaltungen finden ohne Zuschauer statt. An Wochenenden soll es einen Teil-Lockdown geben.Die Istanbuler Stadtverwaltung schickt Desinfektionstrupps durch die Gassen. Sie sollen dem Virus zu Leibe rücken.  (Marion Sendker, ARD Istanbul)+++ Der US-Biotechkonzern Moderna hat einen Liefervertrag mit der britischen Regierung über seinen Corona-Impfstoff vereinbart. Der Impfstoff könnte bereits ab März im Vereinigten Königreich zur Verfügung stehen, teilte das Unternehmen mit. Zum Liefervolumen wurden keine Angaben gemacht. Moderna hatte am Montag eine erste Zwischenanalyse seiner zulassungsrelevanten Studie veröffentlicht, wonach der Impfstoff einen Schutz von 94,5 Prozent vor Covid-19 zeigte.+++ Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, plädiert wegen der schulischen Einschränkungen durch die Corona-Krise für die Möglichkeit eines Zusatzjahres. Dieses würde für viele Eltern und Schüler den "enormen Druck aus der jetzigen Situation herausnehmen" und auch das Problem des Notendrucks entschärfen, zitiert das Nachrichtenportal watson Meidinger. Es zeichne sich bereits ab, "dass auch dieses Schuljahr kein normales Schuljahr werden wird" und es nicht gelingen werde, die Lehrpläne zu erfüllen. Die Lücken des letzten Schuljahres würden somit noch größer werden.+++ In den ersten sechs Monaten dieses Jahres sind rund zehn Prozent der Sterbefälle in Schweden auf Covid-19 zurückzuführen gewesen. Damit war die durch das Corona-Virus ausgelöste Krankheit die dritthäufigste Todesursache, heißt es in einer Mitteilung der Obersten Sozialbehörde des Landes.+++ Das Tübinger Biotechunternehmen CureVac will mit Partnern ein europäisches Netzwerk zur Beschleunigung der Produktion seines potenziellen Corona-Impfstoffs aufbauen. Ziel sei es, die bestehenden Produktionskapazitäten auf bis zu 300 Millionen Dosen im Jahr 2021 und bis zu 600 Millionen Dosen im Jahr 2022 zu erhöhen, teilte das Unternehmen mit.+++ Der britische Premierminister Johnson ist seinem Sprecher zufolge negativ auf das Coronavirus getestet worden. Er werde aber vorerst weiter in Selbstisolation bleiben. "Er hat gestern einen Test gemacht, und dieser Test war negativ, aber er wird sich in Übereinstimmung mit den Quarantäne-Regeln weiterhin selbst isolieren", sagt der Sprecher. Johnson hatte sich am Wochenende in Selbst-Isolation begeben nach einem Kontakt mit einer Person, die positiv getestet wurde. Er hatte sich vor einigen Monaten wegen einer Corona-Erkrankung in eine Klinik begeben müssen.Positive Corona Test Tubes Positive corona test tubes. 3d illustration. (www.imago-images.de)+++ Der Anteil der Coronatests mit positivem Ergebnis ist auf den höchsten Stand seit Beginn der Pandemie gestiegen. In der Woche vom 9. bis 15. November fielen rund 9,2 Prozent positiv aus, wie der Verband Akkreditierte Labore in der Medizin mitteilte. Anfang Oktober lag die so genannte Positivrate bei 2,5 Prozent. Die Zahl der gemeldeten Tests ging in der vergangenen Woche etwas zurück, auf eine Million 260-tausend. In den beiden Kalenderwochen zuvor waren es jeweils rund eine Million 440-tausend Tests gewesen, was eine Auslastung der Labore bedeutete.Mehr aktuelle Zahlen rund um die Verbreitung des Coronavirus in Deutschland finden Sie hier. +++ Der Verzicht von Bund und Ländern auf weitere konkrete Beschlüsse zur Eindämmung der Corona-Pandemie löst ein geteiltes Echo aus. Während Kanzlerin Merkel gerne weitere Einschränkungen eingeführt hätte, kritisierten Ministerpräsidentinnen den Vorstoß des Bundes. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach rechnet in der kommenden Woche mit einer Verschärfung der Corona-Auflagen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach warnte im Deutschlandfunk, man drohe in der Pandemie einen Vorsprung zu verlieren. Der SPD-Politiker warb erneut für eine Aufteilung der Klassen, eine Maskenpflicht für Schülerinnen und Schüler sowie mehr Online-Unterricht. Mit Blick auf das Lüften von Klassenräumen meinte Lauterbach, man könne auch Luftfilteranlagen einsetzen. Dies sei eine Frage des politischen Willens.+++ Die Kultusministerkonferenz hat die Entscheidung, in der Coronapandemie am Präsenzunterricht zunächst festzuhalten, begrüßt. Das Hygienekonzept für Schulen werde ständig den Gegebenheiten angepasst, erklärte ein Sprecher nach einer Schaltkonferenz der Bildungsminister. Aufgrund der steigenden Zahl der Infektionen sei bereits eine Maskenpflicht für alle Schülerinnen und Schüler ab Klasse 5 eingeführt worden. Auch der Deutsche Landkreistag unterstützt den Beschluss von Bund und Ländern, Schulen soweit es geht, offenzuhalten. Ist Unterricht mit Maske die Lösung oder muss der Präsenzunterricht aufgegeben werden?  (picture alliance / Gregor Fischer / dpa)+++ Mobile Luftreiniger können in der Corona-Pandemie regelmäßiges Lüften und grundlegende Hygienemaßnahmen an Schulen nicht ersetzen. Zu dieser Einschätzung kommt die Innenraumlufthyiene-Kommission des Umweltbundesamtes. Die Geräte wältzten lediglich die Raumluft um, sorgten aber nicht für die notwendige Luftzufuhr von außen. Laut der Kommission könnten die Luftreiniger aber eine sinnvolle Ergänzung für Klassenzimmer sein, in denen Fenster nicht ausreichend geöffnet werden können. Wie steht es an sich um die Infektiosität von Kindern? Diese Frage spielt eine große Rolle bei der Entscheidung darüber, ob Schulen weiter komplett geöffnet bleiben sollen. Wissenschaftlich ist sie aber noch nicht abschließend gelöst. Eine Übersicht über die wichtigsten Studien zu dem Thema. +++ Eine für morgen geplante Kundgebung von Gegnern der Corona-Maßnahmen vor dem Berliner Reichstagsgebäude ist abgesagt worden. Wie ein Polizeisprecher der Deutschen Presse-Agentur sagte, ist zu den Gründen für die Absage bislang nichts bekannt. Organisator sei das impfkritische "Netzwerk Impfentscheid Deutschland" gewesen. Andere Demonstrationen von Corona-Gegner finden statt.+++ Morgen wollen Bundestag und Bundesrat Änderungen am Infektionsschutzgesetz beschließen. Dabei geht es unter anderem um Abstandsgebote, Kontaktbeschränkungen und die Maskenpflicht. Im Vorfeld erhielten zahlreiche Abgeordnete eine Flut von Spam-E-Mails, die sich gegen die Corona-Politik richten. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte in Berlin, allein an sein Büro seien bis zum Vormittag etwa 37.000 solcher Mails geschickt worden. Die überwiegende Mehrzahl weise gleichlautende Textstellen auf.+++ Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus ist im von der islamistischen Hamas beherrschten Gazastreifen auf einen Rekordwert geklettert. Innerhalb eines Tages wurden 486 Fälle gemeldet, wie das dortige Gesundheitsministerium mitteilte. Das sind so viele Fälle an einem Tag wie nie zuvor - der bisherige Höchstwert lag bei 453. Jeder fünfte Test fiel positiv aus. Die Pandemie verlief im Gazastreifen zunächst glimpflich. In den vergangenen Wochen stieg aber die Zahl der Fälle. Auf Grund der beengten Lebensverhältnisse, schlechter medizinischer Versorgung und mangelhaften hygienischen Bedingungen gilt die Ausbreitung des Coronavirus dort als Schreckensszenario. Im Gazastreifen leben zwei Millionen Menschen.+++ Die Bundesländer sollen Vorschläge erarbeiten, wie die Schulen in Deutschland trotz der Corona-Lage geöffnet bleiben können. "Sowohl das Robert-Koch-Institut als auch unsere nationale Wissenschaftsakademie die Leopoldina haben Vorschläge gemacht, wie man den Schulunterricht sicher gestalten kann", sagt Kanzleramtsminister Helge Braun im ZDF-Morgenmagazin. "Die hätten wir gerne gestern schon beschlossen". Fakt sei, bei den 14- bis 24-Jährigen gebe es die höchsten Inzidenzen, betonte der CDU-Politiker.+++ Mecklenburg-Vorpommern dringt auf einen Gesamtplan im Kampf gegen das Coronavirus. Man könne nicht im Wochenrhythmus die Schrauben anziehen, sagte Ministerpräsidentin Schwesig im ZDF. Die Menschen wollten auch wissen, was mit Weihnachten sei.Bisher gibt es wenige bestätigte Fälle, in denen sich Menschen zwei Mal mit dem Coronavirus infizieren. Der Musiker Markus Wallrafen ist so einer. Er berichtet im Dlf über seine Infektionen. Die erste asymptomatisch nach einem Aufenthalt in Südtirol, die zweite mit Symptomen, aber leichtem Verlauf.+++ Das RKI meldet am 14.419 Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Im Vergleich zu Vorwoche ist die Zahl leicht gesunken: Vergangenen Dienstag wurden rund 900 Fälle mehr gemeldet. Seit Beginn der Pandemie sind bundesweit 12.814 Personen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben.+++ In Österreich ist ein umfangreicher Lockdown in Kraft getreten. Seit Mitternacht gelten starke Einschränkungen des öffentlichen Lebens, darunter Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen ihre Wohnungen nur zum Einkaufen, zum Arbeiten, für Arztbesuche oder für kurze Spaziergänge verlassen. Zudem sind nahezu alle Geschäfte in Österreich geschlossen.+++ In Indien sind die Infektionszahlen mit dem Coronavirus auf den niedrigsten Stand seit Mitte Juli gefallen. Am Dienstag wurden 29.163 neue Fälle gemeldet. Indien ist mit 8,8 Millionen Infektionen das Land mit den zweitmeisten Fällen weltweit - nach den USA.