+++ In Frankreich hat die Nationalversammlung der Verlängerung des Gesundheitsnotstands um zwei Monate bis zum 10. Juli zugestimmt. Die Verwaltung der Hauptstadt Paris erntet derweil Spott für besonders umständliche Wegwerf-Masken, die sie kostenlos an Senioren verteilen ließ. Nach massiver Kritik soll es nun klassischen OP-Mundschutz geben. +++ Viele Menschen mit Behinderung sind durch die Corona-Krise in besonderem Maße eingeschränkt. Warum das so ist und welche Unterstützung Verbände und Aktivisten fordern, haben wir hier zusammengestellt. +++ Die für die Ausbreitung des Coronavirus wichtige Reproduktionszahl hat nach Berechnungen des Robert Koch-Instituts in Deutschland wieder den kritischen Wert von eins überschritten. Nach Angaben des RKI liegt sie nach den neuesten Daten bei 1,1. Die Reproduktionszahl gibt an, wie viele Menschen ein Infizierter durchschnittlich ansteckt. Das RKI hat immer wieder betont, dass sie unter eins liegen muss, damit die Epidemie abflaut. Ob die Fallzahlen nun wieder steigen, könne man jedoch aufgrund statistischer Unsicherheiten noch nicht sagen, betont das RKI.+++ Der Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden kann wegen zwei neuen Coronafällen im Team das für den 17. Mai angesetzte Spiel gegen Hannover 96 nicht bestreiten. Der gesamte Kader mit Trainer- und Betreuungsstab sei vom Gesundheitsamt in eine zweiwöchige Quarantäne geschickt worden, teilte der Verein mit. Wir haben hier zusammengestellt, wo der deutsche Profisport insgesamt in der Corona-Krise steht.+++ "Geisterkonzert" im Deutschlandfunk: Nils Mönkemeyer an der Bratsche und Dorothee Oberlinger an der Flöte sollten eigentlich in Bonn beim Kammermusikfestival "Klassik für Alle" auftreten. Wegen der Coronakrise spielen sie ihr Konzert stattdessen heute Abend im leeren Kammermusiksaal des Deutschlandfunks – nur fürs Radio- und Streamingpublikum. Beginn ist um 20 Uhr.+++  Bei einer Demonstration in Berlin schritt die Polizei ein und nahm 30 Personen vorläufig fest. Dabei sei es vor allem um die Feststellung von Personalien gegangen, so ein Polizeisprecher. Trotz Lautsprecherdurchsagen seien bei der Versammlung vor dem Reichstagsgebäude die Abstandsregeln nicht eingehalten worden. Bei der Demonstration vor dem Reichstag schritt die Polizei ein, unter anderem gegen den Koch Attila Hildmann (dpa/Christophe Gateau)+++ In mehreren deutschen Städten sind heute wieder Menschen gegen die Beschränkungen des öffentlichen Lebens auf die Straße gegangen. In Stuttgart und München kamen jeweils mehrere tausend Menschen zusammen. Einer der Slogans in Stuttgart: "Viren bringen keine Krankheit!"  (dpa/Sebastian Gollnow)Teilnehmer stehen vor Beginn einer Protestkundgebung auf dem Cannstatter Wasen in Stuttgart. (dpa/Sebastian Gollnow)+++ In Afghanistan sind bei einer Demonstration für Hilfen in der Corona-Krise sechs Menschen erschossen worden. Nach Angaben der Behörden hatten Demonstranten das Feuer eröffnet. Auch ein Journalist und ein Polizeibeamter sollen unter den Todesopfern sein. 19 Menschen wurden demnach verletzt.+++ Politiker verschiedener Parteien sehen eine wachsende Gefahr durch Verschwörungstheorien zum Coronavirus - und zwar durchaus auch "in der Mitte der Gesellschaft".Was in diesem Zusammenhang etwa über Bill Gates und seine Stiftung behauptet wird, haben wir hier aufgeschlüsselt.Lesen Sie außerdem mehr darüber, wer Falschnachrichten und Verschwörungstheorien über das Coronavirus verbreitet. +++ Viorel Catarama, Vizepräsident des Rumänischen Roten-Kreuzes und ehemaliger Politiker, hat demonstrativ versucht, sich mit dem neuen Coronavirus zu infizieren. Er wolle beweisen, dass die auch in seinem Land geltenden Corona-Vorsichtsmaßnahmen überflüssig seien. Damit handelte er sich ein Strafverfahren ein, berichteten Rumäniens Medien.+++ Nach einem Mitarbeiter von US-Präsident Trump ist nun auch die Pressesprecherin von Vizepräsident Pence mit dem Coronavirus infiziert. Es gehe ihr gut und sie freue sich, bald wieder zurück zur Arbeit zu kommen, schrieb Sprecherin Katie Miller auf Twitter. Miller, die mit Trumps einflussreichem Berater Stephen Miller verheiratet ist, war zuletzt auch in Kontakt mit dem Vizepräsidenten, Journalisten und ranghohen Beamten gewesen.+++ Weißrussland hat trotz der Corona-Pandemie als einziges Land weltweit eine Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland gefeiert. "Der Feiertag ist uns heilig", sagte Präsident Lukaschenko in Minsk. Er wandte sich in seiner Rede auch an Kritiker der Parade in Zeiten des lebensgefährlichen Coronavirus: Man könne nicht anders, das Land sei es den Opfern des Zweiten Weltkriegs schuldig. Den ganzen Tag waren in dem Land festliche Massenveranstaltungen geplant - trotz Warnungen auch der Weltgesundheitsorganisation. Lukaschenko hatte die Einschränkungen in anderen Ländern immer wieder als Panikmache bezeichnet. Der russische Präsident Putin hatte die größte Militärparade in seinem Land wegen der Gefahr durch das Virus auf einen späteren Zeitpunkt verlegt.+++ Italiens Regierung will in Kürze ein neues Hilfspaket in Höhe von rund 55 Milliarden Euro vorstellen, um die Folgen der Corona-Pandemie abzufedern. Nach Medienberichten feile das Kabinett von Ministerpräsident Conte am Wochenende an den Details. Geplant seien Stützungsmaßnahmen für angeschlagene Wirtschaftszweige wie Tourismus, Landwirtschaft und Kultur, hieß es. Dazu kämen Gelder für Kurzarbeit und Familien, etwa Zuschüsse für Babysitter. Auch das Gesundheitssystem soll gestärkt werden. Nach Angaben der Zeitung "Corriere della Sera" umfasst der Entwurf der Ministerien mehr als 760 Seiten.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat Künstlerinnen und Künstlern angesichts der Corona-Pandemie die Unterstützung der Bundesregierung zugesichert. Man sei zusammen mit den Ländern daran interessiert, dass das kulturelle Leben auch in Zukunft eine Chance habe und Künstlern Brücken gebaut würden, sagte die Kanzlerin in ihrem aktuellen Video-Podcast. Die Bundesregierung habe bei ihren Hilfsprogrammen die Bedürfnisse von Künstlern und der Kreativwirtschaft immer mitgedacht.+++ Die deutsche Sportlandschaft geht recht unterschiedlich mit der Corona-Krise um.  Der Versuch einer – wenn auch nicht ganz vollständigen – Übersicht.+++ China hat als Konsequenz aus der Corona-Krise eine Reform der Seuchenprävention und der Frühwarnsysteme des Landes für Epidemien angekündigt. "Diese Coronavirus-Epidemie ist ein großer Test für die Regierungsfähigkeit unseres Landes, und sie hat Schwachstellen im Umgang mit einer schweren Epidemie und den Systemen der öffentlichen Gesundheitsversorgung offengelegt", sagte Li Bin von der Nationalen Gesundheitskommission.+++ Die Spitzen der EU-Institutionen haben größere Anstrengungen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie und ihrer wirtschaftlichen Folgen gefordert. Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und Parlamentspräsident Sassoli mahnten in einem gemeinsamen Gastbeitrag für das Redaktionsnetzwerk Deutschland, Europa sei derzeit sehr zerbrechlich und müsse gestärkt aus der Krise hervorgehen. Millionen Menschen ständen vor einer ungewissen Zukunft. Nur eine starke Europäische Union könne das gemeinsame Erbe und die Wirtschaft der Mitgliedstaaten beschützen, hieß es weiter. Der Wiederaufbau müsse sich an den Ratschlägen der Wissenschaft orientieren, damit die EU gesund und nachhaltig werde.+++ Die Grünen pochen darauf, Staatshilfen für die Lufthansa und andere Fluggesellschaften an Auflagen zu knüpfen. Im Falle von Rettungsmaßnahmen müssten Aktionäre und das Spitzenpersonal die Kappung der Managergehälter und -boni und das Streichen von Dividenden hinnehmen, heißt es in einem Papier der Grünen-Bundestagsfraktion, aus dem das "Handelsblatt" zitiert.+++ Erstmals seit Beginn der Corona-Krise will der Deutsche Bundestag in der kommenden Woche wieder zu seinem normalen Rhythmus zurückkehren und volle drei Tage beraten. Das geht aus der veröffentlichten vorläufigen Tagesordnung hervor. In der gerade beendeten Sitzungswoche hatten die Abgeordneten nur am Mittwoch und Donnerstag getagt, so wie zuvor schon Ende April.+++ Mehr als 5.000 Menschen haben in der slowenischen Hauptstadt Ljubljana gegen die Einschränkung von Bürgerrechten infolge der Corona-Pandemie demonstriert. Auf Fahrrädern zogen die Menschen vor das Parlament, um mit Klingeln und Kuhglocken ihrem Protest Ausdruck zu verleihen. Auch in anderen Städten kam es zu Aktionen.+++ Der Sportbetrieb im Verein ruhte wochenlang wegen der Coronavirus-Pandemie. Nun haben Bund und Länder erste Lockerungen beschlossen. Ein Überblick.+++ Nach dem Ausbruch des Coronavirus in mehreren deutschen Schlachtbetrieben ist die Situation weiter besorgniserregend. CSU-Landwirtschaftspolitiker Straubinger sagte im Deutschlandfunk, möglichen Missständen in den Betrieben müsse mit aller Härte nachgegangen werden. Aber auch die Mitarbeiter hätten die Verantwortung, Mindestabstände einzuhalten, um eine Verbreitung des Coronavirus einzudämmen.Ein Arbeiter in einem Schlachtbetrieb (pic)+++ Großbritannien plant laut Medienberichten die Einführung einer zweiwöchigen Quarantänepflicht für Einreisende aus dem Ausland. Von der Maßnahme ausgenommen werden sollen lediglich Menschen, die aus dem Nachbarland Irland ins Vereinigte Königreich kommen, wie die Zeitung "The Times" berichtete. Laut dem Sender BBC soll die Quarantänepflicht Ende Mai in Kraft treten. Großbritannien ist das am schwersten von der Corona-Pandemie betroffene Land in Europa. +++ Schon über die vergleichsweise niedrigen Todesraten im Zusammenhang mit Covid-19 in Deutschland wurde diskutiert. Nun stellen sich einige Medien im Ausland die Frage, warum Deutschland generell vergleichsweise gut durch die Corona-Krise kommt.+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet (CDU) fordert die Öffnung der Grenzen zu Frankreich. "Wir brauchen dringend eine Öffnung der Grenze zu Frankreich", sagte der CDU-Vize der "Stuttgarter Zeitung" und den "Stuttgarter Nachrichten". "Dort endet der Lockdown am 11. Mai - das wäre ein guter Zeitpunkt unseren Nachbarn zu signalisieren, dass wir eine gemeinsame europäische Antwort bei der Pandemiebekämpfung anstreben." Laschet, der bereits zu Beginn der Corona-Krise zusammen mit den Regierungen der Niederlande und Belgiens an offenen Grenzen festgehalten hatte, sagte den beiden Zeitungen, die Bundesregierung müsse "in diesem Sinne auch mit Österreich reden".+++ Viele Staaten werden nach Einschätzung des UNO-Entwicklungsprogramms UNDP wegen der Corona-Krise "Jahre, vielleicht sogar Jahrzehnte ihres Entwicklungsfortschritts verlieren". Die weltweite Seuche zeige, dass Investitionen in Bildung, soziale Sicherungssysteme und kompetente Regierungen sich auszahlten, um solche Krisen zu meistern, sagte UNDP-Chef Steiner im Deutschlandfunk mit Hinweis auf das südindische Kerala sowie China. Dies stehe vor dem Hintergrund der Coronakrise auf der Kippe.+++ Die Corona-Krise bringt neue Wörter hervor. Ob diese mit einem Eintrag in den Duden geadelt werden, darüber entscheidet die Dudenredaktion. "Heißer Kandidat für die Aufnahme in den Duden ist die durch das Coronavirus ausgelöste Lungenerkrankung Covid-19", erklärte die Leiterin der Berliner Redaktion, Kunkel-Razum. Unter Beobachtung stehen die Anglizismen Lockdown, Shutdown und Social Distancing; wenn sie über längere Zeit in verschiedenen Textarten zu finden sind, werden sie ebenfalls in die sogenannte Rechtschreib-Bibel aufgenommen. +++ Angesichts der aktuellen Lockerungen von Corona-Beschränkungen rückt der normale Alltags-Betrieb an Schulen und Kitas näher. Weitere Jahrgänge dürfen in den Präsenzunterricht, in den Kitas wird die Notversorgung ausgebaut. Hier stellt sich die Frage: Welche Rolle spielen Kinder eigentlich bei der Übertragung des Corona-Virus? Steigt die Gefahr, dass sich bei Wiederaufnahme eines normalen Kita- und Schulbetriebs Familien über ihre Kinder infizieren?+++ Die amerikanischen Internetkonzerne Google und Facebook verlängern ihre Regelungen zur Heimarbeit wegen der Corona-Krise bis zum Jahresende. Die meisten Beschäftigten sollen weiterhin von zuhause aus arbeiten, wie Google-Chef Pichai mitteilte. Wer vor Ort gebraucht werde, könne unter Einhaltung von Vorsichtsmaßnahmen im Juni oder Juli in sein Büro zurückkehren. Der Großteil der Belegschaft werde aber den Rest des Jahres im Homeoffice arbeiten. Die Vorgaben bei Facebook lauten ähnlich.+++ Die chinesischen Behörden melden eine Neuinfektion mit dem Coronavirus. Ein Fall sei aus dem Ausland eingeschleppt worden. Die Zahl der Fälle liegt demnach bei insgesamt 82.887, 4633 Menschen sind demnach in China an Covid-19 gestorben. +++ Die Zahl der Corona-Todesopfer in Brasilien steigt weiter schnell an. Binnen 24 Stunden seien 751 Menschen nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus gestorben, teilte das Gesundheitsministerium des südamerikanischen Landes mit. Es war die bislang höchste Zunahme der Sterbefälle innerhalb eines Tages. +++ Die Zahl der offiziellen Corona-Toten in Deutschland ist laut dem Robert-Koch-Institut auf 7.369 gestiegen. Das 147 mehr als zuletzt angegeben. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Coronavirus erhöhte sich demnach um 1.251 auf gut 168.500. Wie sich das Virus in Deutschland ausbreitet, können Sie hier nachlesen.+++ Die EU-Kommission hat den Mitgliedsstaaten die Beteiligung an stark von der Corona-Krise getroffenen Unternehmen erlaubt. Bedingung sei aber unter anderem, dass diese Firmen dann keine Dividenden und Boni zahlen dürften, teilte die Behörde in Brüssel mit. Finanzhilfen soll es nur geben, wenn es keine andere Lösung gebe und die Maßnahme im öffentlichen Interesse liege. Die Vorgaben könnten auch bei der erwogenen Beteiligung des Bundes bei der Lufthansa von Bedeutung sein.+++ Der Magier Roy Horn ist an Covid-19 gestorben. Der Partner des Duos "Siegfried und Roy" sei am Freitag in Las Vegas gestorben, sagte sein Sprecher der Deutschen Presseagentur. Horn wurde 75 Jahre alt. Der in Nordenham bei Bremen geborene Dompteur und sein Partner Siegfried Fischbacher waren für Auftritte mit weißen Tigern und Löwen weltbekannt.Siegfried und Roy (r.) bei einem Besuch in München 2013 (Felix Hörhager / dpa)