+++ Weltweit hat die Zahl der offiziell mit dem Corona-Virus infizierten Menschen inzwischen fast die Marke von sechs Millionen erreicht. Aktuell (30.05., 22.30 Uhr) gibt es laut Johns-Hopkins-University 5.999.248 registrierte Infektionen. 367.183 Menschen sind gestorben. 2.533.246 der Infizierten gelten als genesen. Die meisten registrierten Fälle gibt es in den USA mit 1.760.740 Infizierten. Von ihnen sind 406.446 genesen und 103.472 gestorben.Für Deutschland meldet die Universität aus Baltimore 183.189 bestätigte Fälle, davon gelten 164.908 nicht mehr als erkrankt. Diesen Daten zufolge gibt es 8.530 an oder mit einer Corona-Infektion Gestorbene.+++ Nach Angaben der Behörden haben sich in Niedersachsen bei einigen größeren privaten Feiern mehrere Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Die Betroffenen seien zum größten Teil Mitglieder verschiedener Großfamilien. Sie stammen aus Göttingen und Umgebung, hieß es. Das Gesundheitsamt werde am Wochenende unter Hochdruck die Infektionsketten verfolgen, teilte eine Sprecherin der Stadt mit. Die Anzahl der zu kontaktierenden Personen bewege sich im dreistelligen Bereich, darunter auch Dutzende Kinder und Jugendliche. Die entsprechenden Schulen seien schon informiert.+++ In mehreren deutschen Städten gab es erneut Proteste gegen Corona-Maßnahmen.Allerdings waren es oft deutlich weniger Demonstrierende als erwartet. Zum Beispiel in Nürnberg. In Berlin bewegten sich die Teilnehmerzahlen bis zum Nachmittag deutlich unter den angekündigten Werten, wie ein Polizeisprecher sagte. In der Hauptstadt gibt es keine Begrenzung der Teilnehmerzahl bei Demonstrationen mehr, deshalb hatte die Polizei dort mit wesentlich mehr Zulauf gerechnet. 550 Einsatzkräfte waren in Berlin auf den Straßen unterwegs.Demonstration gegen Corona-Politik in Berlin. (dpa / Bernd von Jutrczenka)Das Berliner Bündnis gegen Rechts hatte vorab mitgeteilt, Anhänger von Verschwörungsideologien inszenierten sich an symbolträchtigen Orten. Dem wolle man sich entgegenstellen.In Frankfurt am Main demonstrierten bei mehreren Veranstaltungen insgesamt rund 550 Menschen. Nach einem Zusammenstoß zwischen Demonstranten und Gegendemonstranten schritt die Polizei ein. Es gab vier Festnahmen.Kundgebungen gegen Einschränkungen in der Corona-Pandemie waren an diesem Wochenende auch in Stuttgart, Köln und München angekündigt.Lese-Tipp: Gegner der Corona-Maßnahmen sind in der Minderheit.+++ Die Pariser Polizei hat 92 Teilnehmer einer nicht genehmigten Demonstration festgenommen.Das bestätigte die Polizeipräfektur. Laut Medienberichten setzten die Sicherheitskräfte auch Tränengas ein, um den Start des Marsches zu verhindern. Die Teilnehmer der Demonstration forderten einen regulären Aufenthaltsstatus für illegal eingewanderte Menschen.An der Kundgebung nahmen mehrere tausend Menschen teil, obwohl die Polizei die Demonstration wegen der Corona-Beschränkungen untersagt hatte. Versammlungen mit über zehn Menschen sind in Frankreich nicht erlaubt.+++ Auch Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung von US-Präsident Trump kritisiert, die Zusammenarbeit mit der Weltgesundheitsorganisation zu beenden. Der SPD-Politiker erklärte, angesichts der Corona-Pandemie brauche man weltweite Kooperation statt nationaler Alleingänge. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei das "falsche Signal zur falschen Zeit".+++ Der Pianist Igor Levit will bis zum späten Sonntagmorgen rund 20 Stunden ununterbrochen am Flügel spielen. Mit seiner Aufführung wolle er auf die Notlage der Musiker angesichts der Einschränkungen durch die Coronapandemie aufmerksam machen, hatte Levit erklärt.+++ Rumäniens Ministerpräsident  Ludovic Orban hat mit mehreren Mitgliedern seines Kabinetts gegen die selbst aufgestellten Corona-Regeln verstoßen. Ein Foto zeigt den Regierungschef in seinem Büro mit vier Ministern rauchend, trinkend und ohne Schutzmaske. +++ Trotz der Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie haben sich zu Beginn des Pfingstwochenendes viele Touristen und Ausflügler auf den Weg zur Ost- und Nordseeküste gemacht.Auf der Autobahn 1 Richtung Norden gebe es ein vermehrtes Verkehrsaufkommen, sagte ein Polizeisprecher in Lübeck. Die Einhaltung der Corona-Regelungen würden deswegen stärker kontrolliert.+++ In Südafrika ist die Zahl der registrierten Infizierten über die Marke von 30.000 gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium mitteilt, wurde bei 30.967 Menschen in dem Land eine Ansteckung mit dem Coronavirus nachgewiesen. Das sei ein Anstieg um 1727. Die Zahl der Toten erhöhte sich um 32 auf 643.+++ EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat US-Präsident Trump aufgefordert, den angekündigten Bruch mit der Weltgesundheitsorganisation WHO zu überdenken. Im Kampf gegen das Coronavirus helfe nur globale Zusammenarbeit und Solidarität, erklärte von der Leyen gemeinsam mit dem EU-Außenbeauftragten Borrell.+++ Österreich lehnt den Vorschlag der EU-Kommission für den Wiederaufbaufonds nach der Corona-Krise ab. Finanzminister Blümel sagte im ORF-Radio, die österreichische Regierung werde diesem Paket so nicht zustimmen und fordere Nachbesserungen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte in dieser Woche den Wiederaufbaufonds der Europäischen Union vorgestellt, der 750 Milliarden Euro umfassen soll.+++ Beim Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln hat es mit einer hohen Wahrscheinlichkeit zwei weitere Corona-Fälle gegeben. Geschäftsführer Wehrle sagte dem Vereins-Magazin "Geißbock-Echo", die Sportler hätten im Nachhinein auf einen Antikörper-Test positiv reagiert. Es lasse sich nicht bestimmen, wann sie sich infiziert hätten.Ausführliche Infos zu Profi- und Freizeitsport während der Pandemie: Wie es mit Sportverein und Fitnessstudio in der Coronakrise weitergehen kann.Ebenfalls für Sportler interessant: Wie es mit Freibad und Schwimmbad in der Coronakrise weitergeht.+++ Die Formel-1-Saison kann Anfang Juli beginnen: Wie die Nachrichtenagentur APA berichtet, bewertet das österreichische Gesundheitsministerium in Wien das Gesundheitskonzept der Veranstalter als ausreichend. Damit könnte die Saison mit Rennen am 5. und 12. Juli in Spielberg beginnen. Ursprünglich war der Auftakt im März in Australien geplant.+++ Spanien lockert ab Montag für einige seiner kleineren Inseln die Corona-Beschränkungen. Auf den kanarischen Inseln La Graciosa, El Hierro und La Gomera und auf der balearischen Insel Formentera können dann Hotels ihre Kapazitäten wieder zur Hälfte auslasten. Auch Bars und Restaurants dürfen ihre Terassen zum großen Teil wieder eröffnen. Wie der Urlaub in diesem Jahr generell aussehen könnte, erklären wir in diesem Artikel.+++ Die Bundeswehr fliegt laut "Spiegel" nach Afghanistan, um zwei am Coronavirus erkrankte deutsche Polizisten aus der Hauptstadt Kabul nach Hause zu holen. Eine Sprecherin der Luftwaffe bestätigt, dass heute "im Zusammenhang mit Covid-19" ein Medivac-Flugzeug in Richtung Afghanistan gestartet sei. +++ Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat sich nach Ansicht der Staatsanwaltschaft mit seinem Verzicht auf einen Mundschutz bei einer Diskussion mit Demonstranten nicht strafbar gemacht. Die Ermittlungsbehörde sieht darin eher eine Ordnungswidrigkeit und hat die Sache an die Landeshauptstadt Dresden abgegeben.+++ Eine Coronavirus-Infektion erhöht einer internationalen Studie zufolge das Sterberisiko von Patienten nach einer Operation. Demnach war die Sterblichkeit in den ersten 30 Tagen nach einer Operation bei corona-infizierten Menschen wesentlich höher als bei Patientinnen und Patienten ohne Infektion – und zwar gleichermaßen bei Notfalleingriffen, kleineren OPs oder geplanten Eingriffen. Mehr zu der Studie. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat an die Menschen in Deutschland appelliert, in der Corona-Krise weiter "mutig und wachsam" zu sein. Es sei erfreulich, dass das öffentliche und wirtschaftliche Leben in vielen Bereichen wieder in Gang gekommen sei, sagte sie in ihrem wöchentlichen Podcast. "Ich hoffe, wir können viele weitere Schritte machen, ohne die Infektionen wieder anzufachen." Wenn die Menschen mutig und wachsam blieben, könne dies gelingen. Trotz der Freude über die Lockerungen sollten die Bürger rücksichtsvoll sein und das Schutzbedürfnis anderer respektieren. "Mindestabstand halten, Mund-Nasen-Schutz wo vorgeschrieben, Händewaschen - das alles ist Voraussetzung, dass wir uns wieder freier bewegen können", sagte die CDU-Politikerin.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat mit Enttäuschung auf den Rückzug der USA aus der Weltgesundheitsorganisation reagiert. Per Twitter sprach der CDU-Politiker von einem Rückschlag. Zugleich räumte Spahn Reformbedarf bei der WHO ein.+++ Italien bereitet sich auf weitere Lockerungen in der Corona-Pandemie vor. Ab Mittwoch dürften die Menschen wieder frei von einer Region in eine andere reisen, teilte Gesundheitsminister Speranza in Rom mit. Es gebe derzeit keinerlei Gründe, das Verbot weiter aufrecht zu erhalten. +++ Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Bundesländer aufgerufen, nach den Sommerferien in allen Schulen trotz Corona-Maßnahmen wieder vollen Unterrricht anzubieten. "Jede Schule in jedem Land muss sich ein Ziel setzen: Nach den Ferien muss überall ein strukturierter Unterricht angeboten werden - und zwar so, dass möglichst ein volles Schulprogramm gewährleistet ist. Wie auch immer", sagte Karliczek der "Rheinischen Post".+++ Bundeskanzlerin Merkel wird voraussichtlich nicht zum geplanten G7-Gipfel Ende Juni in die USA fliegen. Wie Regierungssprecher Seibert in Berlin mitteilte, kann Merkel nach derzeitigem Stand aufgrund der Corona-Pandemie ihre persönliche Teilnahme an dem Treffen in Washington nicht zusagen. Die Regierungschefin werde die Entwicklung aber im Blick behalten und die Lage gegebenfalls neu beurteilen.+++ Das Pfingstwochenende hat begonnen. Viele Menschen fahren weg - wegen der aktuellen Reisebeschränkungen ist das aber nicht uneingeschränkt möglich. Welche Regeln aktuell in den Bundesländern gelten, haben wir in diesem Beitrag zusammengefasst. +++ In Brasilien sind 1.124 weitere Patienten im Zusammenhang mit der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. Damit stieg die Zahl der Corona-Opfer in dem größten Land Lateinamerikas auf 27.878, wie das brasilianische Gesundheitsministerium mitteilte. Laut der John-Hopkins-Universität in den USA überholte Brasilien damit Spanien und rückte auf den fünften Platz der Länder mit den meisten Corona-Toten.Ein Friedhofsmitarbeiter in Manaus, Brasilien, mit Kreuzen für neue Gräber. (AFP / MICHAEL DANTAS)+++ Die Spieler des deutschen Fußball-Meisters Bayern München verzichten wegen der Corona-Krise bis zum Saisonende auf Gehalt. Das sagte Vereinspräsident Hainer der "Bild"-Zeitung, ohne eine konkrete Prozentangabe zu nennen. Im April hatten die Spieler auf 20 Prozent verzichtet. +++ Mit einem Sonderflug sind rund 200 in China tätige Vertreter der deutschen Wirtschaft, die durch die Corona-Pandemie in der Bundesrepublik bleiben mussten, in Tianjin gelandet. Nach Angaben der örtlichen Behörden müssen die meisten von ihnen – je nach weiterem Zielort – zwei Wochen in Quarantäne, bevor sie dorthin reisen können. Mittlerweile haben 2.000 bis 2.500 Personen haben ihr Interesse bekundet, aus Deutschland nach China zurückzukehren.+++ Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat die Situation von Pflegeheimbewohnern in der Corona-Krise kritisiert. Nach Aufhebung der Besuchsverbote habe sich für die Betreuten wenig geändert, sagte Vorstand Brysch der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Spontane Besuche von Angehörigen oder kurze Spaziergänge in der Umgebung seien nicht möglich. Zwar könne niemand ignorieren, dass das Coronavirus für Heimbewohner hochgefährlich sei, betonte Brysch. Aber die Einrichtungen zu Hochsicherheitszonen auszubauen, dürfe nicht die Antwort sein.+++ In Deutschland ist die Zahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem Coronavirus im Vergleich zu gestern um knapp 740 gestiegen. Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts insgesamt fast 182.000 Menschen angesteckt. Die Zahl der Genesenen liegt bei rund 165.000. An oder mit dem Coronavirus gestorben sind bisher 8.489 Menschen, das ist ein Zuwachs von 39.Die ausführlichen Zahlen haben wir hier für Sie zusammengestellt.Mitarbeiter vom Gesundheitsamt in Berlin Mitte stehen in der ambulanten Corona-Test-Einrichtung.  (picture alliance / dpa-Zentralbild / Britta Pedersen)+++ Die Europäische Union sollte nach Ansicht von Entwicklungsminister Müller die globalen Auswirkungen der Corona-Krise stärker in den Blick nehmen. Der CSU-Politiker sagte der "Abendzeitung" aus München, bisher habe Brüssel noch keinen zusätzlichen Euro zur Bekämpfung der Corona-Krise in Entwicklungsländern investiert. Auch die aktuellen Vorschläge richteten sich nur nach innen. Das 750-Milliarden-Programm der EU müsse dringend eine Nothilfe-Komponente für die Nachbarregionen in Afrika und zur Stabilisierung der Flüchtlingsgebiete um Syrien enthalten, betonte Müller.+++ Mitten in der Coronavirus-Pandemie kündigt US-Präsident Trump ein Ende der Zusammenarbeit seines Landes mit der Weltgesundheitsorganisation an. Trump sagte in Washington, die WHO stehe vollkommen unter der Kontrolle Chinas, obwohl die Volksrepublik jährlich nur etwa 40 Millionen Dollar einzahle, während die USA Mittel von 450 Millionen Dollar bereitstellten. Außerdem habe die Organisation die geforderten Reformen nicht umgesetzt.