+++ In vielen deutschen Städten ist es wieder zu Protesten gegen die in der Corona-Pandemie verhängten Einschränkungen gekommen. Allein in Berlin gab es 30 angemeldete Versammlungen. Die Polizei war mit rund 1.100 Beamten im Einsatz. Demonstrationen fanden auch in Stuttgart, Frankfurt, Hamburg, Köln und Essen statt. Die Proteste verliefen größtenteils friedlich. Einige Kundgebungen löste die Polizei auf, weil sich zu viele Menschen beteiligten. +++ Thüringen hat als erstes Bundesland eine Verlängerung der allgemeinen Corona-Beschränkungen ausgeschlossen. Das sagte Ministerpräsident Ramelow gegenüber den Zeitungen der Mediengruppe Thüringen. Demnach werden landesweite Vorschriften zu Mindestabständen, dem Tragen von Schutzmasken sowie Kontaktbeschränkungen ab Anfang Juni nicht mehr gelten. +++ In den USA ist die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus wieder stärker als in den Vortagen gestiegen. Das Zentrum für die Kontrolle und Prävention von Krankheiten meldete 1.852 neue Todesfälle, fast 800 mehr als gestern registriert worden waren. Insgesamt sind bisher mehr als 96.000 Menschen mit oder an Covid-19 gestorben.+++ Kulturstaatsministerin Grütters hat dazu aufgerufen, die kulturelle Infrastruktur auch nach dem Ende der Corona-Pandemie zu erhalten. Sie hoffe, dass Länder und Kommunen ihre Kultureinrichtungen nicht zum Steinbruch von Haushaltskonsolidierungen machen, sagte die CDU-Politikerin der "Rheinischen Post". Kultur sei kein Luxus, sondern eine Lebensnotwendigkeit, ein Ausdruck von Humanität und für eine lebendige Demokratie unverzichtbar.+++ Weltweit suchen Wissenschaftler nach einem Medikament zur Behandlung von Covid-19-Patienten. Laut einer in der Fachzeitschrift "New England Journal of Medicine" veröffentlichten Studie verkürzt das antivirale Mittel Remdesivir die Genesungsdauer von Covid-19-Patienten um rund 30 Prozent. Weniger eindeutig war der Einfluss auf die Sterblichkeit. Einzelheiten hier. +++ Thailand hat damit begonnen, eine Impfung gegen das Coronavirus an Affen zu testen. Der thailändische Wissenschaftsminister, Suvit Maesincee, sagte, Ergebnisse könnten im September vorliegen. Wie die Chancen auf wirksame Arzneimittel gegen das Coronavirus stehen, haben wir hier zusammengefasst.+++ Die US-Regierung will ausländische Profisportler wieder in die Vereinigten Staaten lassen - und das trotz der Reisebeschränkungen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus. Gelten soll dies unter anderem für Sportler aus der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA, der Baseball-Liga MLB, der Eishockey-Liga NHL sowie für Golf- und Tennisprofis, die in den USA an Wettkämpfen teilnehmen. +++ Zum heutigen Tag des Grundgesetzes fordert Unicef erneut die Aufnahme der Kinderrechte in die Verfassung. Gerade in Zeiten der Covid-19-Pandemie bräuchten die Kinder jetzt ein klares Signal, dass ihre Interessen ernst genommen würden. Außerdem könne man sie so vor Gericht stärken, erklärte Unicef-Sprecher Sedlmayr im DLF Kultur. Mehr dazu...+++ Spanien will seine Grenzen für ausländische Touristen erst im Juli öffnen. Das gab Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation bekannt. Man wolle garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingingen und auch keine Risiken für die spanische Bevölkerung verursachten. Damit erteilte Sánchez Forderungen nach einer schnelleren Wiederaufnahme des Tourismus in seinem Land eine Absage.+++ In Madrid und anderen Städten haben mehrere tausend Spanier gegen die gesellschaftlichen Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie protestiert. Sie folgten einem Aufruf der rechtsgerichteten Vox-Partei. In Madrid demonstrierten die Menschen teilweise, ohne den Mindestabstand einzuhalten. Der Vorsitzende der Vox-Partei, Abascal, forderte den Rücktritt der Regierung.+++ Neue Zahlen aus Frankfurt am Main: Bei dem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten haben sich mehr als 40 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Das teilte das örtliche Gesundheitsamt mit. Die meisten Infizierten zeigten nur milde Symptome, eine Person befinde sich im Krankenhaus. Mindestens 16 Personen stammten aus Hanau, hieß es. Als Reaktion auf die neuen Infektionsfälle sagte die Stadt ein für Sonntag geplantes Fastengebet von Muslimen in einem Stadion ab.+++ Eine Meldung aus der Ukraine von den Kolleg*innen von ARD Moskau.+++ Zahlreiche Prominente aus Politik und Gesellschaft rufen dazu auf, in der Coronakrise das Leben alter Menschen nicht abzuwerten. Die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" hat den internationalen Appell als Anzeige veröffentlicht. Unterzeichnet haben unter anderen der Philosoph Habermas, der frühere EU-Kommissionspräsident Prodi, die ehemalige Bundesbildungsministerin Schavan und der Erzbischof im norditalienischen Bologna, Kardinal Matteo Zuppi.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich gegen den Vorstoß von Arbeitsminister Heil für ein gesetzlich verankertes Recht auf Arbeit von zu Hause ausgesprochen. Es brauche keine immer neuen staatlichen Garantien, sondern vor allem weniger Bürokratie, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Die Möglichkeiten zum Homeoffice würden sicherlich mehr werden, doch in manchen Branchen sei weiterhin der direkte Kontakt zu Kunden und Mitarbeitern entscheidend. Diese Abwägung sollte den Unternehmen überlassen bleiben.+++ Frankreich kündigt eine Corona-App für den 2. Juni an, Deutschland kommt nicht hinterher. Warum? Die Sendung "Hintergrund" hat sich damit ausführlich befasst.+++ Coronavirus und Kultur: In der BBC stellt Dan Smith, der Sänger der Band "Bastille", die Frage, ob angesichts wegbrechender Liveauftritte die Streaming-Dienste ihre Vergütung von Musikern überdenken müssen.+++ Der für seine umstrittenen Äußerungen zu Corona bekannt gewordene Finanzprofessor Stefan Homburg hat Studierende der Leibniz Universität Hannover nach deren Kritik an ihm von seiner Vorlesung ausgeschlossen. Sie hatten ihm auf einer E-Learning-Plattform widersprochen, indem sie dort einen zweiseitigen Text hochluden, wie die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" berichtet. Dieser Text von "sechs bis sieben" Studierenden befasste sich mit Homburgs Kritik an Kontaktbeschränkungen und Maskenpflicht, mit dessen Zweifeln an der Gefährlichkeit des Virus und Vergleichen mit der NS-Diktatur. Als Reaktion löschte Homburg den Beitrag und schloss mehrere Studierende von der Veranstaltung aus.+++ Bei der Debatte um die Corona-Pandemie, mögliche Lockerungsmaßnahmen und Mahnungen zur Vorsicht wird häufig auf eine "zweite Welle" verwiesen. Aber wann kommt sie? Kommt sie überhaupt? Und ist dies eigentlich der richtige Begriff? Wir haben nach Antworten gesucht.Die Angst vor einer "zweiten Welle" bleibt. (picture alliance / ZUMA Wire / Sachelle Babba)+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkung von Grundrechten in der Corona-Krise als "Zumutung" für die Demokratie bezeichnet, die Maßnahmen zugleich aber verteidigt. Sie könne die Sorgen von Bürgern verstehen, sagte die CDU-Politikerin in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Mit Blick auf die Verkündung des Grundgesetzes heute vor 71 Jahren betonte Merkel, die Regierung mache es sich mit den Beschränkungen nicht einfach. Diese seien aber notwendig gewesen, um eine Überforderung des Gesundheitssystems zu verhindern.+++ Auch in Asien breitet sich das Coronavirus noch aus. Zum Beispiel in Indonesien, wie der englische Dienst von Reuters meldet.+++ In einer Kirchengemeinde der Baptisten in Frankfurt am Main haben sich mehrere Mitglieder bei einem Gottesdienst mit dem Coronavirus infiziert. Der stellvertretende Vereinsvorsitzende der Gemeinde der Evangeliums-Christen-Baptisten, Pritzkau, erklärte, die Messe sei am 10. Mai gewesen. Die genaue Zahl der Betroffenen konnte er nicht nennen. Die meisten seien zuhause, sechs befänden sich in Krankenhäusern. - Religiöse Versammlungen sind seit dem 1. Mai unter Auflagen wieder erlaubt. +++ Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat angesichts des geplanten EU-Hilfsfonds vor einer "Schuldenunion durch die Hintertür" gewarnt. Es dürfe jetzt nicht darum gehen, Finanzlöcher aus der Vergangenheit zu stopfen, sagte Kurz im Deutschlandfunk. Er wolle eine volle Vergemeinschaftung von Schulden verhindern. Daher sei eine zeitliche Befristung im Zusammenhang mit dem EU-Hilfsfonds entscheidend. Kurz kündigte an, dass Österreich gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden einen Vorschlag vorlegen werde.+++ In Niedersachsen haben sich sieben Menschen bei einem Restaurantbesuch mit dem Coronavirus infiziert. Wie der Landkreis Leer mitteilte, haben diese neuen Fälle dazu geführt, dass für mindestens 50 Personen vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet wurde. Weitere Testergebnisse stünden noch aus. Nach einem Bericht des Norddeutschen Rundfunks handelt es sich um die ersten bekannten Fälle dieser Art seit der Wiederöffnung der Gastronomie. Es sei noch unklar, ob sich die Besucher oder das Personal nicht an die Regeln gehalten hätten, hieß es. Im Landkreis Leer hatte es zuvor eigenen Angaben zufolge mehr als eine Woche lang überhaupt keine bestätigte Neuinfektion gegeben.+++ Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz sorgt sich um die Lage der Flüchtlinge im Nordosten Syriens - nicht zuletzt wegen der Coronakrise, die deren Lage noch verschärft.+++ Der Betrieb in den Bädern läuft langsam wieder an. Befürchtungen, die komplette Freibad-Saison könnte ausfallen, haben sich nicht bestätigt. Welche Regeln gelten für den Freizeit- und Vereinssport? Und wie wird Schulschwimmen wieder möglich? Ein Überblick.+++ In Berlin fahren ab Montag wieder die Ausflugsschiffe für Touristinnen und Touristen durch die Wasserstraßen der Stadt. Eine Maskenpflicht gibt es laut der Reederei Stern und Kreis nur beim Ein- und Ausstieg. Während der Fahrt brauchen Passagiere keine Masken zu tragen.+++ Unser neues Covid-19-Update ist da. Mit aktuellen Zahlen und Entwicklungen aus Deutschland und der Welt. Einfach hier klicken und mehr erfahren.+++ Auch der englische Dienst von AFP hat das Thema "Urlaub in Deutschland" für sich entdeckt.Wir haben zusammengetragen, was genau in welchem Bundesland eigentlich an Urlaub möglich ist.+++ Frankreich will Anfang Juni eine App zur Nachverfolgung von Coronavirus-Infektionen zur Verfügung stellen. Kommende Woche befassen sich das Parlament und Datenschützer mit den Plänen. Ab dem 2. Juni soll die App in Frankreich zur Verfügung stehen und damit zwei Wochen vor der deutschen App. Sie soll auf Apple und Android-Systemen funktionieren.In Deutschland gibt es dagegen Zweifel am Nutzen und der Funktion der ebenfalls geplanten App.+++ Der CDU-Bundestagsabgeordnete Mattfeldt hat Verständnis für die Demonstrationen gegen die corona-bedingten Beschränkungen geäußert. Die Exekutive hätte sich nach den ersten Wochen alle Entscheidungen durch das Parlament bestätigen lassen müssen, sagte Mattfeldt im Deutschlandfunk (Audio-Link). Er verwies auf massive Einschnitte in die Freiheits- und Grundrechte und betonte, dass man hier durchaus Kritik üben dürfe. Außerdem stelle sich für ihn die Frage, ob nicht zu viel Angst in der Bevölkerung verbreitet worden sei.Wir haben erst vor kurzem erläutert, dass die Gegner der Corona-Maßnahmen in der Minderheit sind. Und dass eine Mehrheit der Bevölkerung mit den Schutzmaßnahmen einverstanden ist. Einigen gehen die Lockerungen sogar zu schnell.+++ Der Reisekonzern Tui will bereits in wenigen Wochen wieder Reisen zu verschiedenen Zielen durchführen - unter anderem nach Mallorca. "Ab Ende Juni wollen wir pünktlich zu den Sommerferien wieder fliegen", sagte Vorstandschef Joussen der "Rheinischen Post". Mallorca soll demnach schon bald angesteuert werden. Österreich, Griechenland, Zypern, Kroatien und Bulgarien seien ebenfalls sehr gut vorbereitet.+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt davor, den Öffentlichen Nahverkehr zum Verlierer der Corona-Krise werden zu lassen. Zwar habe das Privatauto wegen der geringen Infektionsgefahr einen deutlich höheren Wohlfühlfaktor für viele. Wenn die Klima-Verkehrswende jedoch gelingen solle, müssten mehr Menschen Busse und Bahnen nutzen, sagte der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Landsberg, der Deutschen Presse-Agentur. Deswegen müsse die Taktung im ÖPNV jetzt erhöht werden, so dass weniger Personen in den einzelnen Bussen und Bahnen mit dem nötigen Abstand sicher fahren könnten und diese Verkehrsmittel wieder mehr genutzt würden.+++ Die angepeilte Bundesbeteiligung an der Lufthansa soll nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier nur vorübergehend sein. Der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit das Unternehmen dann wieder alleine zurechtkomme, sagte der CDU-Politiker der "Saarbrücker Zeitung". Das gelte auch für ähnliche Fälle, über die man möglicherweise in der Zukunft noch Entscheidungen treffen müsse. Auf Kritik an dem angestrebten Einstieg des Staates erwiderte Altmaier, er habe noch keine ernstzunehmende Stimme vernommen, die dafür plädiere, die Lufthansa und all ihre Beschäftigten in die Insolvenz zu schicken.Zuletzt kommentierte Brigitte Scholtes im Dlf, Deutschland brauche eine starke Airline. Das Rettungspaket sei ein klassischer politischer Kompromiss.Wie kommt die Lufthansa durch die Coronakrise? (dpa / picture alliance / Boris Roessler)+++ In Deutschland ist die Zahl der offiziell registrierten Infektionen mit dem Coronavirus nach Angaben des Robert Koch-Instituts auf 177.850 gestiegen. Das sind 638 mehr als zuletzt. Die Zahl der nachweislich Genesenen liegt dem RKI zufolge bei 159.900, rund 800 mehr als zuvor. An oder mit Corona gestorben sind demnach 8.216 Menschen. Das ist ein Anstieg um 42. Mehr Informationen zu den Zahlen in Deutschland finden Sie hier.+++ Der amerikanische Autovermieter Hertz hat Gläubigerschutz beantragt. Man habe ein Insolvenzverfahren nach US-Recht eingeleitet. Nicht einbezogen darin seien die internationalen Geschäfte, darunter auch das in Europa. Der Konzern hatte im April fällige Zahlungen für ein größeres Autoleasing nicht geleistet. Zudem war es nicht gelungen, ein Stillhalteabkommen mit den wichtigsten Kreditgebern zu erreichen. Hertz leidet unter den Auswirkungen der Pandemie auf den globalen Reiseverkehr.+++ In zahlreichen deutschen Städten sind heute wieder Demonstrationen gegen die Alltagsbeschränkungen geplant. Angemeldet wurden Kundgebungen unter anderem in Berlin, Köln, München, Frankfurt, Stuttgart und Hannover. Allein in Bayern sollen 60 Kundgebungen stattfinden. Der bundesweit größte Protest ist in München geplant, dort dürfen maximal 1.000 Menschen teilnehmen. In Köln wollen bis zu 500 Teilnehmer eine Menschenkette auf einer Brücke über den Rhein bilden.+++ Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände fordern einen schnell wirksamen Überbrückungshilfe-Fonds für Unternehmen. Ziel müsse eine Auszahlung von Mitteln schon im Juni sein, zitiert die Deutsche Presse-Agentur aus einem Brief von BDA-Hauptgeschäftsführer Kampeter an Bundesfinanzminister Scholz. Die am stärksten von der Wirtschaftskrise betroffenen Firmen benötigten nun besonders schnelle Hilfe. Werde abgewartet, bis die anderen Elemente des geplanten Konjunkturprogramms stehen, könne es für die am schwersten gebeutelten Unternehmen vielleicht schon zu spät sein.+++ In Großbritannien hat der wichtigste Berater von Premierminister Johnson laut übereinstimmenden Medienberichten gegen die Ausgangsbeschränkungen verstoßen. Der "Guardian" und der "Daily Mirror" schreiben, Dominic Cummings sei Ende März von der Hauptstadt London aus in die rund 430 Kilometer entfernte nordost-englische Grafschaft Durham zu seinen Eltern gefahren. Zu diesem Zeitpunkt habe er selbst Symptome von Covid-19 gezeigt. Auch sei er außerhalb des Hauses unterwegs gewesen. Labour forderte eine umgehende Aufklärung. Die Liberaldemokraten teilten mit, Cummings' Verhalten könne ein Grund für einen Rücktritt sein.+++ In vielen deutschen Städten ist es wieder zu Protesten gegen die in der Corona-Pandemie verhängten Einschränkungen gekommen. Allein in Berlin gab es 30 angemeldete Versammlungen. Die Polizei war mit rund 1.100 Beamten im Einsatz. Demonstrationen fanden auch in Stuttgart, Frankfurt, Hamburg, Köln und Essen statt. Die Proteste verliefen größtenteils friedlich. Einige Kundgebungen löste die Polizei auf, weil sich zu viele Menschen beteiligten. +++ Thüringen hat als erstes Bundesland eine Verlängerung der allgemeinen Corona-Beschränkungen ausgeschlossen. Das sagte Ministerpräsident Ramelow gegenüber den Zeitungen der Mediengruppe Thüringen. Demnach werden landesweite Vorschriften zu Mindestabständen, dem Tragen von Schutzmasken sowie Kontaktbeschränkungen ab Anfang Juni nicht mehr gelten. +++ In den USA ist die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus wieder stärker als in den Vortagen gestiegen. Das Zentrum für die Kontrolle und Prävention von Krankheiten meldete 1.852 neue Todesfälle, fast 800 mehr als gestern registriert worden waren. Insgesamt sind bisher mehr als 96.000 Menschen mit oder an Covid-19 gestorben.+++ Kulturstaatsministerin Grütters hat dazu aufgerufen, die kulturelle Infrastruktur auch nach dem Ende der Corona-Pandemie zu erhalten. Sie hoffe, dass Länder und Kommunen ihre Kultureinrichtungen nicht zum Steinbruch von Haushaltskonsolidierungen machen, sagte die CDU-Politikerin der "Rheinischen Post". Kultur sei kein Luxus, sondern eine Lebensnotwendigkeit, ein Ausdruck von Humanität und für eine lebendige Demokratie unverzichtbar.+++ Weltweit suchen Wissenschaftler nach einem Medikament zur Behandlung von Covid-19-Patienten. Laut einer in der Fachzeitschrift "New England Journal of Medicine" veröffentlichten Studie verkürzt das antivirale Mittel Remdesivir die Genesungsdauer von Covid-19-Patienten um rund 30 Prozent. Weniger eindeutig war der Einfluss auf die Sterblichkeit. Einzelheiten hier. +++ Thailand hat damit begonnen, eine Impfung gegen das Coronavirus an Affen zu testen. Der thailändische Wissenschaftsminister, Suvit Maesincee, sagte, Ergebnisse könnten im September vorliegen. Wie die Chancen auf wirksame Arzneimittel gegen das Coronavirus stehen, haben wir hier zusammengefasst.+++ Die US-Regierung will ausländische Profisportler wieder in die Vereinigten Staaten lassen - und das trotz der Reisebeschränkungen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus. Gelten soll dies unter anderem für Sportler aus der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA, der Baseball-Liga MLB, der Eishockey-Liga NHL sowie für Golf- und Tennisprofis, die in den USA an Wettkämpfen teilnehmen. +++ Zum heutigen Tag des Grundgesetzes fordert Unicef erneut die Aufnahme der Kinderrechte in die Verfassung. Gerade in Zeiten der Covid-19-Pandemie bräuchten die Kinder jetzt ein klares Signal, dass ihre Interessen ernst genommen würden. Außerdem könne man sie so vor Gericht stärken, erklärte Unicef-Sprecher Sedlmayr im DLF Kultur. Mehr dazu...+++ Spanien will seine Grenzen für ausländische Touristen erst im Juli öffnen. Das gab Ministerpräsident Sánchez in einer Rede an die Nation bekannt. Man wolle garantieren, dass die Touristen keine Risiken eingingen und auch keine Risiken für die spanische Bevölkerung verursachten. Damit erteilte Sánchez Forderungen nach einer schnelleren Wiederaufnahme des Tourismus in seinem Land eine Absage.+++ In Madrid und anderen Städten haben mehrere tausend Spanier gegen die gesellschaftlichen Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie protestiert. Sie folgten einem Aufruf der rechtsgerichteten Vox-Partei. In Madrid demonstrierten die Menschen teilweise, ohne den Mindestabstand einzuhalten. Der Vorsitzende der Vox-Partei, Abascal, forderte den Rücktritt der Regierung.+++ Neue Zahlen aus Frankfurt am Main: Bei dem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten haben sich mehr als 40 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Das teilte das örtliche Gesundheitsamt mit. Die meisten Infizierten zeigten nur milde Symptome, eine Person befinde sich im Krankenhaus. Mindestens 16 Personen stammten aus Hanau, hieß es. Als Reaktion auf die neuen Infektionsfälle sagte die Stadt ein für Sonntag geplantes Fastengebet von Muslimen in einem Stadion ab.+++ Eine Meldung aus der Ukraine von den Kolleg*innen von ARD Moskau.+++ Zahlreiche Prominente aus Politik und Gesellschaft rufen dazu auf, in der Coronakrise das Leben alter Menschen nicht abzuwerten. Die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" hat den internationalen Appell als Anzeige veröffentlicht. Unterzeichnet haben unter anderen der Philosoph Habermas, der frühere EU-Kommissionspräsident Prodi, die ehemalige Bundesbildungsministerin Schavan und der Erzbischof im norditalienischen Bologna, Kardinal Matteo Zuppi.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich gegen den Vorstoß von Arbeitsminister Heil für ein gesetzlich verankertes Recht auf Arbeit von zu Hause ausgesprochen. Es brauche keine immer neuen staatlichen Garantien, sondern vor allem weniger Bürokratie, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Die Möglichkeiten zum Homeoffice würden sicherlich mehr werden, doch in manchen Branchen sei weiterhin der direkte Kontakt zu Kunden und Mitarbeitern entscheidend. Diese Abwägung sollte den Unternehmen überlassen bleiben.+++ Frankreich kündigt eine Corona-App für den 2. Juni an, Deutschland kommt nicht hinterher. Warum? Die Sendung "Hintergrund" hat sich damit ausführlich befasst.+++ Coronavirus und Kultur: In der BBC stellt Dan Smith, der Sänger der Band "Bastille", die Frage, ob angesichts wegbrechender Liveauftritte die Streaming-Dienste ihre Vergütung von Musikern überdenken müssen.+++ Der für seine umstrittenen Äußerungen zu Corona bekannt gewordene Finanzprofessor Stefan Homburg hat Studierende der Leibniz Universität Hannover nach deren Kritik an ihm von seiner Vorlesung ausgeschlossen. Sie hatten ihm auf einer E-Learning-Plattform widersprochen, indem sie dort einen zweiseitigen Text hochluden, wie die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" berichtet. Dieser Text von "sechs bis sieben" Studierenden befasste sich mit Homburgs Kritik an Kontaktbeschränkungen und Maskenpflicht, mit dessen Zweifeln an der Gefährlichkeit des Virus und Vergleichen mit der NS-Diktatur. Als Reaktion löschte Homburg den Beitrag und schloss mehrere Studierende von der Veranstaltung aus.+++ Bei der Debatte um die Corona-Pandemie, mögliche Lockerungsmaßnahmen und Mahnungen zur Vorsicht wird häufig auf eine "zweite Welle" verwiesen. Aber wann kommt sie? Kommt sie überhaupt? Und ist dies eigentlich der richtige Begriff? Wir haben nach Antworten gesucht.Die Angst vor einer "zweiten Welle" bleibt. (picture alliance / ZUMA Wire / Sachelle Babba)+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkung von Grundrechten in der Corona-Krise als "Zumutung" für die Demokratie bezeichnet, die Maßnahmen zugleich aber verteidigt. Sie könne die Sorgen von Bürgern verstehen, sagte die CDU-Politikerin in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Mit Blick auf die Verkündung des Grundgesetzes heute vor 71 Jahren betonte Merkel, die Regierung mache es sich mit den Beschränkungen nicht einfach. Diese seien aber notwendig gewesen, um eine Überforderung des Gesundheitssystems zu verhindern.+++ Auch in Asien breitet sich das Coronavirus noch aus. Zum Beispiel in Indonesien, wie der englische Dienst von Reuters meldet.+++ In einer Kirchengemeinde der Baptisten in Frankfurt am Main haben sich mehrere Mitglieder bei einem Gottesdienst mit dem Coronavirus infiziert. Der stellvertretende Vereinsvorsitzende der Gemeinde der Evangeliums-Christen-Baptisten, Pritzkau, erklärte, die Messe sei am 10. Mai gewesen. Die genaue Zahl der Betroffenen konnte er nicht nennen. Die meisten seien zuhause, sechs befänden sich in Krankenhäusern. - Religiöse Versammlungen sind seit dem 1. Mai unter Auflagen wieder erlaubt. +++ Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat angesichts des geplanten EU-Hilfsfonds vor einer "Schuldenunion durch die Hintertür" gewarnt. Es dürfe jetzt nicht darum gehen, Finanzlöcher aus der Vergangenheit zu stopfen, sagte Kurz im Deutschlandfunk. Er wolle eine volle Vergemeinschaftung von Schulden verhindern. Daher sei eine zeitliche Befristung im Zusammenhang mit dem EU-Hilfsfonds entscheidend. Kurz kündigte an, dass Österreich gemeinsam mit den Niederlanden, Dänemark und Schweden einen Vorschlag vorlegen werde.+++ In Niedersachsen haben sich sieben Menschen bei einem Restaurantbesuch mit dem Coronavirus infiziert. Wie der Landkreis Leer mitteilte, haben diese neuen Fälle dazu geführt, dass für mindestens 50 Personen vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet wurde. Weitere Testergebnisse stünden noch aus. Nach einem Bericht des Norddeutschen Rundfunks handelt es sich um die ersten bekannten Fälle dieser Art seit der Wiederöffnung der Gastronomie. Es sei noch unklar, ob sich die Besucher oder das Personal nicht an die Regeln gehalten hätten, hieß es. Im Landkreis Leer hatte es zuvor eigenen Angaben zufolge mehr als eine Woche lang überhaupt keine bestätigte Neuinfektion gegeben.+++ Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz sorgt sich um die Lage der Flüchtlinge im Nordosten Syriens - nicht zuletzt wegen der Coronakrise, die deren Lage noch verschärft.+++ Der Betrieb in den Bädern läuft langsam wieder an. Befürchtungen, die komplette Freibad-Saison könnte ausfallen, haben sich nicht bestätigt. Welche Regeln gelten für den Freizeit- und Vereinssport? Und wie wird Schulschwimmen wieder möglich? Ein Überblick.+++ In Berlin fahren ab Montag wieder die Ausflugsschiffe für Touristinnen und Touristen durch die Wasserstraßen der Stadt. Eine Maskenpflicht gibt es laut der Reederei Stern und Kreis nur beim Ein- und Ausstieg. Während der Fahrt brauchen Passagiere keine Masken zu tragen.+++ Unser neues Covid-19-Update ist da. Mit aktuellen Zahlen und Entwicklungen aus Deutschland und der Welt. Einfach hier klicken und mehr erfahren.+++ Auch der englische Dienst von AFP hat das Thema "Urlaub in Deutschland" für sich entdeckt.Wir haben zusammengetragen, was genau in welchem Bundesland eigentlich an Urlaub möglich ist.+++ Frankreich will Anfang Juni eine App zur Nachverfolgung von Coronavirus-Infektionen zur Verfügung stellen. Kommende Woche befassen sich das Parlament und Datenschützer mit den Plänen. Ab dem 2. Juni soll die App in Frankreich zur Verfügung stehen und damit zwei Wochen vor der deutschen App. Sie soll auf Apple und Android-Systemen funktionieren.In Deutschland gibt es dagegen Zweifel am Nutzen und der Funktion der ebenfalls geplanten App.+++ Der CDU-Bundestagsabgeordnete Mattfeldt hat Verständnis für die Demonstrationen gegen die corona-bedingten Beschränkungen geäußert. Die Exekutive hätte sich nach den ersten Wochen alle Entscheidungen durch das Parlament bestätigen lassen müssen, sagte Mattfeldt im Deutschlandfunk (Audio-Link). Er verwies auf massive Einschnitte in die Freiheits- und Grundrechte und betonte, dass man hier durchaus Kritik üben dürfe. Außerdem stelle sich für ihn die Frage, ob nicht zu viel Angst in der Bevölkerung verbreitet worden sei.Wir haben erst vor kurzem erläutert, dass die Gegner der Corona-Maßnahmen in der Minderheit sind. Und dass eine Mehrheit der Bevölkerung mit den Schutzmaßnahmen einverstanden ist. Einigen gehen die Lockerungen sogar zu schnell.+++ Der Reisekonzern Tui will bereits in wenigen Wochen wieder Reisen zu verschiedenen Zielen durchführen - unter anderem nach Mallorca. "Ab Ende Juni wollen wir pünktlich zu den Sommerferien wieder fliegen", sagte Vorstandschef Joussen der "Rheinischen Post". Mallorca soll demnach schon bald angesteuert werden. Österreich, Griechenland, Zypern, Kroatien und Bulgarien seien ebenfalls sehr gut vorbereitet.+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt davor, den Öffentlichen Nahverkehr zum Verlierer der Corona-Krise werden zu lassen. Zwar habe das Privatauto wegen der geringen Infektionsgefahr einen deutlich höheren Wohlfühlfaktor für viele. Wenn die Klima-Verkehrswende jedoch gelingen solle, müssten mehr Menschen Busse und Bahnen nutzen, sagte der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Landsberg, der Deutschen Presse-Agentur. Deswegen müsse die Taktung im ÖPNV jetzt erhöht werden, so dass weniger Personen in den einzelnen Bussen und Bahnen mit dem nötigen Abstand sicher fahren könnten und diese Verkehrsmittel wieder mehr genutzt würden.+++ Die angepeilte Bundesbeteiligung an der Lufthansa soll nach Angaben von Wirtschaftsminister Altmaier nur vorübergehend sein. Der Staat werde sich so schnell wie möglich wieder zurückziehen, damit das Unternehmen dann wieder alleine zurechtkomme, sagte der CDU-Politiker der "Saarbrücker Zeitung". Das gelte auch für ähnliche Fälle, über die man möglicherweise in der Zukunft noch Entscheidungen treffen müsse. Auf Kritik an dem angestrebten Einstieg des Staates erwiderte Altmaier, er habe noch keine ernstzunehmende Stimme vernommen, die dafür plädiere, die Lufthansa und all ihre Beschäftigten in die Insolvenz zu schicken.Zuletzt kommentierte Brigitte Scholtes im Dlf, Deutschland brauche eine starke Airline. Das Rettungspaket sei ein klassischer politischer Kompromiss.Wie kommt die Lufthansa durch die Coronakrise? (dpa / picture alliance / Boris Roessler)+++ In Deutschland ist die Zahl der offiziell registrierten Infektionen mit dem Coronavirus nach Angaben des Robert Koch-Instituts auf 177.850 gestiegen. Das sind 638 mehr als zuletzt. Die Zahl der nachweislich Genesenen liegt dem RKI zufolge bei 159.900, rund 800 mehr als zuvor. An oder mit Corona gestorben sind demnach 8.216 Menschen. Das ist ein Anstieg um 42. Mehr Informationen zu den Zahlen in Deutschland finden Sie hier.+++ Der amerikanische Autovermieter Hertz hat Gläubigerschutz beantragt. Man habe ein Insolvenzverfahren nach US-Recht eingeleitet. Nicht einbezogen darin seien die internationalen Geschäfte, darunter auch das in Europa. Der Konzern hatte im April fällige Zahlungen für ein größeres Autoleasing nicht geleistet. Zudem war es nicht gelungen, ein Stillhalteabkommen mit den wichtigsten Kreditgebern zu erreichen. Hertz leidet unter den Auswirkungen der Pandemie auf den globalen Reiseverkehr.+++ In zahlreichen deutschen Städten sind heute wieder Demonstrationen gegen die Alltagsbeschränkungen geplant. Angemeldet wurden Kundgebungen unter anderem in Berlin, Köln, München, Frankfurt, Stuttgart und Hannover. Allein in Bayern sollen 60 Kundgebungen stattfinden. Der bundesweit größte Protest ist in München geplant, dort dürfen maximal 1.000 Menschen teilnehmen. In Köln wollen bis zu 500 Teilnehmer eine Menschenkette auf einer Brücke über den Rhein bilden.+++ Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände fordern einen schnell wirksamen Überbrückungshilfe-Fonds für Unternehmen. Ziel müsse eine Auszahlung von Mitteln schon im Juni sein, zitiert die Deutsche Presse-Agentur aus einem Brief von BDA-Hauptgeschäftsführer Kampeter an Bundesfinanzminister Scholz. Die am stärksten von der Wirtschaftskrise betroffenen Firmen benötigten nun besonders schnelle Hilfe. Werde abgewartet, bis die anderen Elemente des geplanten Konjunkturprogramms stehen, könne es für die am schwersten gebeutelten Unternehmen vielleicht schon zu spät sein.+++ In Großbritannien hat der wichtigste Berater von Premierminister Johnson laut übereinstimmenden Medienberichten gegen die Ausgangsbeschränkungen verstoßen. Der "Guardian" und der "Daily Mirror" schreiben, Dominic Cummings sei Ende März von der Hauptstadt London aus in die rund 430 Kilometer entfernte nordost-englische Grafschaft Durham zu seinen Eltern gefahren. Zu diesem Zeitpunkt habe er selbst Symptome von Covid-19 gezeigt. Auch sei er außerhalb des Hauses unterwegs gewesen. Labour forderte eine umgehende Aufklärung. Die Liberaldemokraten teilten mit, Cummings' Verhalten könne ein Grund für einen Rücktritt sein.