+++ In Deutschland liegt die Coronavirus-Reproduktionszahl weiter unter dem kritischen Wert von 1,0. Wie das Robert Koch-Institut am Abend mitteilte, blieb der Wert "R" bezogen auf die vergangenen sieben Tage nahezu unverändert und beträgt derzeit 0,89. Ein Wert unter 1,0 bedeutet, dass ein Infizierter statistisch betrachtet weniger als eine andere Person ansteckt.+++ Forderungen nach einem Grundeinkommen für alle Bürger, um die Folgen der Coronavirus-Pandemie abzumildern, erhalten inzwische Unterstützung auch aus dem Vatikan. Der Sozialethik-Experte der vatikanischen Entwicklungsbehörde, Zampini-Davies, sagte in Rom, angesichts weltweiter pandemiebedingter Ausgangssperren könne man die Menschen nicht zwingen, ohne finanzielle Unterstützung zu Hause zu bleiben.Petersplatz in Rom (AFP/Andreas Solaro)+++ Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat sich in Dresden Protestierenden gegen die Corona-Beschränkungen gestellt. Der CDU-Politiker verteidigte die Maßnahmen der Politik unter anderem damit, dass es gelungen sei, Verhältnisse wie im italienischen Bergamo zu verhindern. Manche Entscheidung aber sei bitter gewesen und habe auch ihm schlaflose Nächte bereitet. Inzwischen wisse man mehr als am Anfang etwa zu den Übertragungswegen des Virus. Daher jetzt auch wieder mehr möglich als vorher. Zugleich warb Kretschmer um Respekt für abweichende Meinungen.+++ Auch an diesem Samstag haben sich wieder zahlreiche Menschen zu sogenannten "Hygiene-Demos" auf den Straßen versammelt. Tausende Menschen demonstrierten gegen die Corona-Beschränkungen, unter anderem in München, Stuttgart, Köln und Berlin. Es gab aber auch Gegendemonstrationen. Einzelheiten lesen Sie hier. In Köln versammelten sich jeweils mehrere Hundert Menschen zu Demonstrationen für und gegen die Corona-Maßnahmen (dpa)Warum viele Verschwörungstheoretiker Microsoft-Gründer Bill Gates ins Visier genommen haben, erklären wir hier.+++ Im deutschen Profi-Fußball wird wieder gespielt: ohne Zuschauer und mit strengen Kontaktbeschränkungen haben die Mannschaften der Ersten und Zweiten Bundesliga den Spielbetrieb wieder aufgenommen. Es gab nach erster Lageeinschätzung der Behörden keine größeren Probleme, auch nicht mit Fan-Ansammlungen. Hier die Ergebnisse der Bundesliga.+++ RKI-Präsident Wieler lehnt eine Impfpflicht gegen das Coronavirus ab. Wieler sagte in Schwerin, die Menschen seien klug genug zu wissen, dass sie mit einem sicheren Impfstoff, wenn dieser denn zur Verfügung stehe, ihre Gesundheit fördern würden. Ähnlich hatte sich Kanzleramtschef Braun geäußert.+++ Nach der Lockerung der Beschränkungen im Grenzverkehr nach Österreich und Frankreich hat die Bundespolizei nur wenige Verstöße registriert. Nur in Einzelfällen sei die Einreise verweigert worden, sagte ein Sprecher der Bundespolizei in Bayern. So hätten bei stichprobenartigen Kontrollen einige Fahrer aus Österreich keinen triftigen Grund vorweisen können, sondern beispielsweise nur in Deutschland einkaufen oder wandern wollen. Das ist nach wie vor nicht erlaubt. Was in den einzelnen Bundesländern in Deutschland erlaubt ist, können Sie hier nachlesen - und was Sie beachten müssen, wenn Sie mit Bahn oder Flugzeug unterwegs sind, erfahren Sie in diesem Beitrag.+++ In mehreren deutschen Städten starten Proteste gegen die Corona-Beschränkungen. Der nordhrein-westfälische Ministerpräsident Laschet äußerte Verständnis für Demonstrationen gegen Grundrechtseinschränkungen. Der frühere Bundesinnenminister Baum, FDP, bezeichnete die Einschränkung von Grundrechten in der Corona-Krise als verhältnismäßig. Mehr zum Thema erfahren Sie in dieser Meldung.+++ Forscher des Robert-Koch-Instituts beginnen in der kommenden Woche mit einer neuen Untersuchung zur Verbreitung des Coronavirus. Insgesamt sollen vier besonders von der Pandemie betroffene Orte untersucht werden, darunter Kupferzell in Baden-Württemberg.+++ Die Corona-Pandemie bedroht zunehmend Brasiliens Ureinwohner. Von der Ausbreitung seien bereits 38 indigene Völker betroffen, meldete die Vereinigung der Ureinwohner Apib. Das Virus erreiche mit "beängstigender Geschwindigkeit" alle Gebiete der Ureinwohner. Diese seien schon in der Vergangenheit durch eingeschleppte Krankheiten schwer getroffen worden.Indigene Brasilianer vom Stamm "Parque das Tribos" trauern um ihren Chef Messias Kokama, der an den Folgen einer Corona-Erkrankung gestorben ist. (AFP / MICHAEL DANTAS)+++ In Russland sind 119 weitere Menschen nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus gestorben - so viele wie noch nie an einem einzigen Tag. Damit seien nun insgesamt 2.537 Menschen nachweislich an oder mit der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben, teilten die Behörden mit.+++ Die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz zur Entlastung der Kommunen stoßen auf ein unterschiedliches Echo. Mehr zu den Reaktionen haben wir in diesem Beitrag zusammengefasst.+++ Seit Mitternacht ist die deutsche Grenze zu Luxemburg wieder geöffnet. Bundesaußenminister Maas traf sich aus diesem Anlass mit seinem luxemburgischen Kollegen Asselborn an der Moselbrücke zwischen Perl und Schengen. Maas bezeichnete die Öffnung als wichtiges Zeichen für eine schrittweise Normalisierung des Reiseverkehrs in Europa.+++ Der Paketzusteller DPD hat seinen Standort in Hückelhoven im nordrhein-westfälischen Kreis Heinsberg wegen eines Corona-Ausbruchs vorübergehend geschlossen. Bislang seien 42 Beschäftigte positiv auf das Virus getestet worden, erklärte ein Unternehmenssprecher. Alle 400 Mitarbeiter sind demnach in zweiwöchiger Quarantäne.+++ Italien will seine Grenzen ab dem 3. Juni wieder für Touristen aus der EU öffnen. Auch eine zweiwöchige Quarantäne für Einreisende soll dann wegfallen, wie die Regierung von Ministerpräsident Conte mitteilte. Das soll den Tourismussektor im Land stärken, der unter der Corona-Krise besonders leidet. Wie es generell mit Reisen in diesem Sommer aussieht, haben wir hier zusammengefasst.+++ Air Canada, die größte Fluggesellschaft des Landes, hat die Entlassung von mindestens 20.000 Mitarbeitern wegen der Coronavirus-Pandemie angekündigt. Die Streichungen beziehen sich auf mehr als die Hälfte der 38.000 Angestellten, wie das kanadische Unternehmen mitteilte.+++ Die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus wird noch dauern, und so richten sich einige Hoffnungen darauf, die Krankheit Covid-19 künftig wenigstens besser behandeln zu können. Noch in diesem Sommer werden Studienergebnisse erwartet.+++ In Brasilien verzeichnen die Behörden in der Coronakrise stark steigende Infektionszahlen. Das Gesundheitsministerium meldete binnen 24 Stunden mehr als 15.300 neue Fälle und damit den bislang größten Anstieg. +++ Mehr 1.000 Kinder werden in der Ukraine pro Jahr von Leihmüttern zur Welt gebracht, meist für ausländische Kunden. Doch wegen der Reisebeschränkungen können die Eltern ihre Kinder nicht abholen. Das hat eine erneute Debatte über die kommerzielle Leihmutterschaft ausgelöst, berichtet DLF-Korrespondent Florian Kellermann.+++ Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität sind in Deutschland bislang 175.233 Menschen offiziell an Covid-19 erkrankt. Laut RKI gab es 620 mehr gemeldete Fälle als am Vortag und 57 weitere Tote. Mehr aktuelle Zahlen zum Coronavirus in der Bundesrepublik finden Sie in diesem Beitrag.+++ Bundesfinanzminister Scholz will die Kommunen in Deutschland nach einem Zeitungsbericht in diesem Jahr wegen der Coronakrise mit fast 57 Milliarden Euro unterstützen. Die "Rheinische Post" berichtet, der Bund und die jeweils verantwortlichen Länder sollten sich die Lasten teilen.+++  Nach mehr als zwei Monaten Unterbrechung wegen der Corona-Pandemie beginnt heute wieder die Fußball-Bundesliga. Sämtliche Partien finden als sogenannte Geisterspiele statt, also ohne Zuschauer. Der frühere Fußball-Kommentator Manfred Breuckmann kritisierte die Wiederaufnahme des Spielbetriebs. Er sprach im Deutschlandfunk von einem "schizophrenen Treiben". Leere Reihen - so wird es in den Stadien heute aussehen. (dpa/Andreas Gora)+++ Seit Mitternacht ist die Grenze zu Luxemburg wieder geöffnet. Damit gibt es nun keine Kontrollen mehr an den Übergängen. Laut Bundespolizei waren etwa in Rheinland-Pfalz wegen der Corona-Pandemie rund zwölf Übergänge nach Luxemburg gesperrt worden. Die Kontrollen an den Grenzen zu Österreich, Frankreich und der Schweiz werden von heute an gelockert. +++ Das US-Repräsentantenhaus hat wegen der Corona-Krise einen Gesetzentwurf über ein neues Hilfspaket in Höhe von drei Billionen Dollar verabschiedet. Damit sollen die sozialen und wirtschaftlichen Folgen abgemildert werden.+++ Nach den Worten von Kanzleramtsminister Braun wird es in Deutschland keine Impfpflicht gegen das Coronavirus geben. Wenn ein Impfstoff vorliege, könne sich jeder impfen lassen, wenn er das möchte, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Wer das nicht wolle, müsse das Risiko einer Infektion selbst tragen. +++  In mehreren deutschen Städten gibt es heute wieder Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen. In München ist eine Protestaktion mit tausend Teilnehmern angemeldet. Im Berliner Stadtzentrum sollen zahlreiche Kundgebungen stattfinden. Dabei sind jeweils nur maximal 50 Personen erlaubt. Auch in Stuttgart werden wieder tausende Menschen zu einer Demonstration erwartet.Bereits in der vergangenen Woche haben Menschen gegen die Corona-Beschränkungen demonstriert - darunter auch Verschwörungstheoretiker und Rechtsextremisten. (imago images/ZUMA Wire)