+++ Die portugiesische Regierung kündigt die Lockerung der Einschränkungen über Weihnachten an. Allerdings werden sie unmittelbar danach wieder eingesetzt, um Neujahrs-Feierlichkeiten zu verhindern. Damit wird das Reiseverbot zwischen dem 23. und 26. Dezember ausgesetzt. Am 31. Dezember sind Straßenfeste verboten. Im Freien dürfen sich höchstens sechs Menschen treffen. Jeder muss in der Silvesternacht spätestens um 02.00 Uhr morgens zu Hause sein.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn ist optimistisch, dass in Deutschland bis zum kommenden Sommer Massenimpfungen beginnen können. Der CDU-Politiker sagt dem Nachrichtenportal "t-online.de", er gehe davon aus, dass dann auch in Arztpraxen flächendeckend geimpft werden könne. Auf die Frage, ob Deutschland im Herbst mit dem Gröbsten durch sei, antwortete Spahn wörtlich: "Wenn möglichst viele das Impfangebot wahrnehmen: ja."Im November hatte eine Umfrage von infratest dimap ergeben, dass die Impfbereitschaft in Deutschland zwar leicht zurückgegangen ist. Es sind aber immer noch rund 70 Prozent der Menschen "auf jeden Fall" oder "wahrscheinlich" dazu bereit, sich impfen zu lassen.+++ In Russland beginnt die erste Massenimpfung gegen das Coronavirus. In 70 Kliniken der Metropole werde der Impfstoff "Sputnik V" verabreicht, teilte die Corona-Arbeitsgruppe mit. Vorrang haben demnach Ärzte, Pflegekräfte, Lehrer und Sozialarbeiter. Moskau gilt als das Zentrum der Corona-Epidemie in Russland. Allein dort wurden zuletzt innerhalb von 24 Stunden knapp 8.000 Neu-Infektionen registriert.Corona-Impfung in Moskau (imago images / ITAR-TASS)Für das ganze Land haben die Behörden 28.782 Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Dies entspricht einem neuen Höchstwert. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg um 508 auf 42.684. Insgesamt wurden seit Ausbruch der Pandemie mehr als 2,43 Millionen Ansteckungsfälle in Russland nachgewiesen.+++ Das Bundesverfassungsgericht hat das Verbot einer für diesen Samstag in Bremen geplanten "Querdenker"-Demonstration gegen die Corona-Politik bestätigt. Das Gericht lehnte am Samstag einen Eilantrag der Veranstalter ab, wie ein Sprecher mitteilte. Damit folgte das Gericht zwei vorangegangenen Beschlüssen des Bremer Die Frage, ob der Rundfunkbeitrag für die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten zulässig ist, landet immer wieder vor dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe (picture alliance/dpa/Uli Deck)+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich gegen pauschale nächtliche Ausgangsbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus ausgesprochen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Ausgangssperren seien eine weitere, deutliche Einschränkung für die Menschen. Sie müssten in jedem Fall verhältnismäßig sein. Das komme in Betracht, wenn das Infektionsgeschehen nicht klar zugeordnet werden könne. Allerdings könnten auch Hochzeitsfeiern oder Ausbrüche in Altenheimen Grund für rasant steigende Infektionszahlen sein.Der Bundestagsabgeordnete Movassat (Die Linke) bezeichnete Ausgangssperren als verfassungswidrig und "hoch bedenklich". In mehreren Bundesländern gelten bereits Ausgangsbeschränkungen - oft nur nachts, zum Teil aber auch tagsüber.+++ Das argentinische Parlament hat ein Gesetz für eine einmalige Abgabe für Reiche verabschiedet, die für den Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie verwendet werden soll. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, müssen Bürgerinnen und Bürger zwei Prozent ihres Vermögens zahlen, wenn dieses mehr als rund zwei Millionen Euro beträgt. Die Regierung hoffe, damit rund drei Milliarden Euro einzunehmen.+++ Wie Buchgroß- und -einzelhändler berichten, hat die Corona-Pandemie das Kaufverhalten verändert. Auffällig sei vor allem das sprunghaft gestiegene Interesse an inländischen Rad- und Wanderführern. Die Absatzzahlen hätten sich teilweise verdreifacht. Auslandsreiseführer hingegen seien – wenig überraschend – derzeit Ladenhüter. Zudem hätten sich bereits existierende Trendthemen wie Do-it-yourself und Kreativität, Hobby, Freizeit, Garten sowie Kochen und Backen, weiter verstärkt.+++ Die bayerische Landesregierung will offenbar die bestehenden Corona-Auflagen weiter verschärfen. Ministerpräsident Söder hat für morgen eine Sondersitzung seines Kabinetts einberufen.Markus Söder bei einer Medienkonferenz in Passau (dpa / Armin Weigel )Nach Angaben der Staatskanzlei wollen die Ministerinnen und Minister per Videoschalte über "weitere Maßnahmen" beraten. Wie der "Münchner Merkur" berichtet, plant Söder Wechselunterricht an Schulen für ältere Schüler bereits ab kommender Woche, strengere Kontaktregeln an Silvester sowie mögliche Ausgangssperren. Konkret wolle Söder vorschlagen, dem Beispiel von Baden-Württemberg zu folgen. Dort soll in Hotspots eine Ausgangssperre zwischen 21 und 5 Uhr morgens gelten. Die eigene Wohnung darf dann nur mehr aus triftigem Grund verlassen werden.+++ Die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Bas, stellt die Lockerungen der Corona-Einschränkungen zwischen Weihnachten und Neujahr in Frage. Sie sagte der Deutschen Presse-Agentur, sollten die Zahlen bis zum 20. Dezember "auf diesem hohen Niveau bleiben, sollten die Maßnahmen über die Feiertage nicht gelockert werden". Es sollte dann bei den jetzt gültigen Beschränkungen bis in den Januar hinein bleiben, ergänzte Bas. Sonst drohten im Januar und Februar noch höhere Infektionszahlen als derzeit, die dann weitergehende Beschränkungen nötig machten.Bundesfinanzminister Scholz hat in der Debatte über schärfere Corona-Maßnahmen dazu aufgerufen, Ruhe zu bewahren. Zusätzliche Beschränkungen seien sorgfältig abzuwägen, sagte der SPD-Politiker im Interview der Woche des Deutschlandfunk.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 23.318 Corona-Neuinfektionen. Das sind etwa 1600 mehr als vor einer Woche. 483 weitere Menschen starben an oder mit dem Virus. Damit erhöhte sich die Zahl der Todesfälle auf 18.517. Insgesamt haben sich bislang mehr als 1,153 Millionen Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Die 7-Tage-Inzidenz stieg auf 138,7 pro 100.000 Einwohner. Hier finden Sie mehr zu den Entwicklungen der Neuinfektionen: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Experten des Bundestags haben sich dafür ausgesprochen, Impfungen gegen Covid-19 nicht per Verordnung zu regeln, sondern mit einem Gesetz. Das geht aus einer Einschätzung der Wissenschaftlichen Dienste des Bundestags hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt.Mehr zum Thema:So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das CoronavirusSo soll die Impfung gegen das Coronavirus organisiert werden+++ Die Bundesregierung weitet einem Medienbericht zufolge ihre Ausbildungshilfen für kleine und mittlere Betriebe in der Corona-Krise aus. Das bestätigte Bundesarbeitsminister Heil in einem Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio. Ziel sei es, mehr Unternehmen dazu zu bewegen, die Prämien abzurufen. Die Schwelle, ab der Fördergelder bewilligt werden können, solle gesenkt werden.Seit August dieses Jahres können kleine und mittlere Firmen 2000 Euro pro Lehrvertrag beantragen, wenn sie die Zahl der Azubi-Stellen stabil halten, sowie 3000 Euro, wenn sie die Zahl der Ausbildungsplätze sogar erhöhen. +++ Die USA haben den zweiten Tag in Folge einen neuen Höchstwert bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen registriert. Binnen 24 Stunden wurden nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mehr als 225.000 neue Fälle registriert, rund 15.000 mehr als am Vortag. Die Zahl der Toten binnen eines Tages lag bei 2506. Insgesamt verzeichneten die Vereinigten Staaten bisher mehr als 14,3 Millionen Corona-Fälle. Mehr als 278.000 Infizierte starben.Hier geht es zu unserem Archiv. 