+++ In Europa haben sich seit Beginn der Corona-Pandemie bereits mehr als 25 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert. Dies ergab eine Zählung der Nachrichtenagentur AFP mit Daten aus 52 Ländern auf Grundlage von Behördenangaben. Die Zahl der Todesfälle liegt demnach mittlerweile bei mehr als 540.000. Insgesamt starben laut AFP bislang weltweit mehr als 1,74 Millionen Menschen im Zusammenhang mit dem neuartigen Coronavirus. Weltweit liegt die Zahl der Infektionen bei mehr als 79,3 Millionen, mehr als 50,1 Millionen der infizierten Menschen gelten mittlerweile als geheilt.+++ Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft für Frieden und ein Ende des Leids auf der Welt gebetet. Alle säßen im selben Boot, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in der Benediktionsaula des Apostolischen Palastes. Dorthin mussten die Feierlichkeiten in diesem Jahr wegen der Corona-Beschränkungen verlegt werden. Franziskus erinnerte auch an Menschen, die im Zuge der Pandemie Leid erfahren hätten. Außerdem forderte er, dass Impfstoffe allen Menschen und vor allem den Verletzlichsten zugänglich gemacht werden müssten.Papst Franziskus hat den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" gespendet. (Vatican Media via AP)+++ Die britische Regierung hat ihre Bemühungen verstärkt, den Lkw-Stau vor dem Ärmelkanal möglichst rasch aufzulösen. Wie das Verteidigungsministerium in London mitteilte, sind zu den bereits 300 Soldaten, die im Einsatz sind, um die Fahrer schnellstmöglich auf das Coronavirus zu testen, 800 weitere Soldaten hinzugekommen. Trotzdem wird erwartet, dass es noch Tage dauert, bis sich der Rückstau aufgelöst hat.LKW-Fahrer warten in Südostengland auf den Corona-Test. (William Edwards/ AFP)Tausende Fernfahrer waren seit vergangenem Sonntag in England steckengeblieben, nachdem Frankreich wegen einer neuen, womöglich noch ansteckenderen Coronavirus-Variante seine Grenze komplett geschlossen hatte. Viele der Fahrer beschwerten sich, dass ihnen Wasser und Lebensmittel ausgingen. Auch Toiletten gibt es für viele nicht.+++ Russland verhängt einem Medienbericht zufolge für Einreisende aus Großbritannien wegen der dortigen Virus-Mutation die Pflicht für eine zweiwöchige Selbstisolation. Das meldet die Nachrichtenagentur Interfax unter Berufung auf die Gesundheitsbehörden. Seit Dienstag sind zudem in Russland Flüge von und nach Großbritannien für eine Woche ausgesetzt. Auch in Japan ist die in Großbritannien aufgetretene Coronavirus-Mutation erstmals festgestellt worden.Mehr zum Thema: Wie gefährlich sind die neuen Mutationen des Coronavirus?+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 25.533 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet.412 Todesfälle wurden im Zusammenhang mit dem Virus registriert. Die Daten geben allerdings nur ein unvollständiges Bild der Lage wieder. Bereits gestern hatte das RKI darauf hingewiesen, dass die Test-Kapazitäten in der Weihnachtswoche deutlich geringer sind.Mehr zum Thema: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Wegen der hohen Corona-Infektionszahlen in Deutschland fordern CDU-Politiker, die Datenschutzvorgaben bei der Corona-Warn-App zu lockern. "Im ganzen Land gelingt es Gesundheitsämtern nicht mehr, Infektionsketten nachzuverfolgen", sagte der CDU-Bundestagsabgeordnete Sorge dem Magazin "Focus". Es sei höchste Zeit, sie zu unterstützen - "nicht nur mit Soldaten, sondern auch mit Daten." Nutzerinnen und Nutzer der App sollten demnach künftig zumindest freiwillig Informationen mit den Behörden teilen können. Auch der Hamburger CDU-Vorsitzende und Bundestagsabgeordnete Ploß plädierte für einen besseren Datenzugriff der Ämter. "Dadurch können Leben gerettet und Unternehmen vor Schließungen geschützt werden", sagte er. Ein Update sollte daher noch vor dem geplanten Ende des Lockdowns am 10. Januar bereitstehen.+++ An Heiligabend haben überdurchschnittlich viele Menschen das Programm der Fernsehsender in Deutschland verfolgt.Ein Fernsehgottesdienst wird in einer Hamburger Kirche aufgezeichnet.  (dpa / Markus Scholz)Wie die AGF Videoforschung mitteilte, schauten im Schnitt 21,1 Millionen zu. Das seien acht Prozent mehr als im Vorjahr. Es handele sich dabei um ein Zehn-Jahres-Hoch. Traditionell gilt Heiligabend als der publikumsschwächste Fernsehabend des Jahres.+++ In Bayern haben an Heiligabend schätzungsweise mehr als 100.000 Menschen auf Balkonen gemeinsam gesungen und musiziert.Weihnachtslieder am Fenster und Balkon in Bayern (dpa / Tobias Hase)Zu der Aktion hatte der Musikrat aufgerufen. Landesweit sollten sich um 15 Uhr die Menschen auf Balkonen, Terrassen oder am offenen Fenster versammeln, um gemeinsam zu musizieren. Sie stimmten zusammen die Lieder "Alle Jahre wieder" und "O du fröhliche" an.+++ Papst Franziskus hat der Stadt Rom 4.000 Corona-Testkits geschenkt, die diese für obdachlose Menschen verwenden soll. Wie die Zeitung "Il Messaggero" berichtet, stammen die Testkits aus Slowenien. Von dort stamt auch der Weihnachtsbaum auf dem Petersplatz. Als Bischof von Rom kümmern sich die Päpste traditionell auch um soziale Probleme in der Stadt.+++ Der Glaube und Religion spielen in der Corona-Krise eine wichtigere Rolle als zuvor. Zu diesem Ergebnis kommt eine Online-Umfrage der Universität Münster in mehreren europäischen Ländern. Allerdings habe sich in der Pandemie bei einigen Menschen der Glaube auch abgeschwächt.+++ Der Initiator der "Querdenken"-Bewegung, Ballweg, will vorerst keine größeren Demonstrationen mehr gegen die Corona-Schutzmaßnahmen anmelden.Michael Ballweg, Gründer der Initiative Querdenken 711, auf einer Demo gegen Corona-Beschränkungen in Stuttgart (imago / Arnulf Hettrich)Das empfehle er auch anderen "Querdenken"-Gruppen in Deutschland, sagte Ballweg in einem verbreiteten Video. Mit dem Rückzug im Winter sollten die Kräfte für den Frühling gesammelt werden. Zudem rief er seine Anhänger auf, sich an das Demo-Verbot zum Jahreswechsel in Berlin zu halten. Man solle weder an Silvester noch an den beiden Tagen davor und danach zu Kundgebungen in die Hauptstadt fahren. Am Mittwoch war bekannt geworden, dass die für den 30. Dezember geplante "Querdenken"-Demonstration in Berlin verboten wurde.+++ Der Fußball-Weltverband FIFA hat die im kommenden Jahr in Indonesien und Peru geplanten Weltmeisterschafts-Turniere der U20- und U17-Junioren verschoben. Sie sollen 2023 stattfinden. "Die Corona-Pandemie stellt die Veranstalter von internationalen Sport-Veranstaltungen immer noch vor große Probleme und hat außerdem erhebliche Auswirkungen auf den weltweiten Reiseverkehr", teilte der Verband mit.+++ Mexiko, Chile und Costa Rica haben als erste Länder in Lateinamerika mit der Impfung der Bevölkerung gegen das Coronavirus begonnen.Alle drei Staaten benutzen das Vakzin des Mainzer Unternehmens Biontech, das zusammen mit dem US-Konzern Pfizer vertrieben wird. In Costa Rica erhielt die Bewohnerin eines Seniorenheims die erste Dosis, in Chile und Mexiko Mitarbeiterinnen im Gesundheitswesen.Mexikos Behörden haben bisher 120.000 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert. Das Land liegt damit weltweit an vierter Stelle. Berechnungen der Nachrichtenagentur Reuters zufolge sind insgesamt schon mindestens 1,7 Millionen Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Fast 79 Millionen haben sich demnach infiziert.