+++ Im Fall des Corona-Ausbruchs in Garmisch-Partenkirchen ermittelt die Staatsanwaltschaft München gegen eine sogenannte Superspreaderin. Dabei gehe es um den Verdacht der fahrlässigen Körperverletzung, sagte eine Sprecherin der Behörde in München. Es handelt sich um eine 26-jährige US-Amerikanerin, die in Garmisch-Partenkirchen lebt. Sie soll trotz Krankheitsanzeichen und einer angewiesenen Quarantäne durch verschiedene Kneipen gezogen sein und dabei mehrere Menschen angesteckt haben.+++ Morgen endet die Möglichkeit zu kostenlosen Coronatests für alle Reiserückkehrer nach Deutschland. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, für die Urlaubszeit sei es wichtig gewesen, möglichst alle Reisenden auf das Corona-Virus zu testen. Mit Blick auf Herbst und Winter würden die Tests wieder stärker auf das Inland konzentriert. Kostenlos sind die Test jetzt nur noch bei Rückkehr aus einem Risikogebiet.Corona-Tests am Flughafen München (picture-alliance/dpa)+++ Baden-Württembergs Sportministerin Eisenmann hat die Zuschauersituation beim Pokalspiel des VfB Stuttgart in Rostock kritisiert. Die Fotos von Fans Schulter an Schulter und ohne Abstand und ohne Maske lösten bei ihr ein ziemliches Unbehagen aus, sagte die CDU-Politikerin der "Stuttgarter Zeitung". Bei der Partie am Sonntag waren im Ostseestadion 7.500 Zuschauer zugelassen und damit so viele wie noch nie bei einem Fußballspiel in Deutschland seit Beginn der Corona-Pandemie.  +++ Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Schüler hat sich in Bayern übers Wochenende mehr als verdoppelt. Das Kultusministerium in München nannte 135 infizierten Kinder und Jugendliche. Vor dem Wochenende waren es 66. Bei den Lehrern gebe es aktuell derzeit 43 Infektionen - ein Fall weniger. In Bayern gibt es 1,65 Millionen Schülerinnen und Schüler sowie 150 000 Lehrkräfte.+++ Europa muss sich nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation auf eine Zunahme der täglichen Corona-Todesfälle im Herbst einstellen. Der WHO-Regionaldirektor für Europa, Kluge, sagte der Nachrichtenagentur AFP, im Oktober und November werden man eine höhere Sterblichkeit beobachten. Der Funktionär warnte zudem davor, zu große Erwartungen in Impfstoffe zu setzen. Bisher sei noch unklar, ob ein Impfstoff allen Bevölkerungsgruppen helfen könne. Es gebe Anzeichen dafür, dass ein Impfstoff möglicherweise einigen Gruppen helfen könne, anderen wiederum nicht. Die Zahl der Corona-Infektionsfälle in Europa ist in den letzten Wochen stark gestiegen, vor allem in Spanien und Frankreich. Was passiert, wenn Corona-Pandemie und Grippewelle aufeinander treffen? Mehr dazu lesen Sie hier.+++ Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO haben sich weltweit so viele Menschen wie noch nie binnen 24 Stunden mit dem Coronavirus infiziert. Die WHO registrierte fast 308.000 Neuinfektionen an einem einzigen Tag. Die meisten Fälle gab es demnach in Indien, den USA und Brasilien. Die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Virus starben, stieg um rund 5.540 auf mehr als 917.400. Die bisherige Höchstzahl für Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden datierte zuvor vom 6. September, als die WHO fast 307.000 Neuinfektionen zählte.+++ In Italien können Millionen Kinder und Jugendliche erstmals nach sechs Monaten wieder zur Schule gehen. Die Öffnung sorgt allerdings für viele Diskussionen, etwa weil nicht genug Bänke und Räume da sind, um die Corona-Vorsichtsregeln einhalten zu können. Auch besteht Maskenpflicht - dafür wollen die Behörden jeden Tag landesweit kostenlos elf Millionen Masken bereitstellen. Regierungschef Conte hatte den Schülerinnen und Schülern vergangene Woche in einer Fernsehansprache gedankt. Sie hätten den höchsten Preis in dieser Krise gezahlt. Italien war als eines der ersten Länder in Europa massiv vom Coronavirus getroffen. Anfang März wurden alle Schulen geschlossen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts innerhalb eines Tages 927 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 21 weniger als gestern. Zudem habe es einen weiteren Todesfall gegeben. Die Zahl der Menschen, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung gebracht wird, wird vom RKI nun mit 9.350 angegeben. Am Wochenende und an den Montagen sind die gemeldeten Zahlen meist niedriger, weil nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI übermitteln.+++ Die Wohnmobilbranche boomt, weil viele Menschen wegen der Pandemie unabhängiger als sonst reisen wollen. Das teilte der Caravaning Industrie Verband mit. Ihm zufolge hat der Trend zum Urlaub im Reisemobil, Caravan oder Zelt der deutschen Tourismusbranche im vorigen Jahr zu knapp 15 Milliarden Euro Umsatz verholfen. Dies seien 18 Prozent mehr als 2016, heißt es. Die Zahl neu zugelassener Wohnmobile lag laut CVID bis einschließlich Juli mit gut 50.000 fast 24 Prozent über dem Vorjahr.Berliner Kampagne für Corona-Regeln (Bernd von Jutrczenka/dpa)+++ Berlins Wirtschaftsverwaltung will Kneipengänger und Restaurantbesucher ab dieser Woche mit einer Sprüche-Kampagne zum Einhalten der Corona-Regeln bringen. Statt auf den erhobenen Zeigefinger will man auf eingängige und humorvolle Sprüche setzen wie "Maske auf. Sonst Lokal zu." oder "Abstand halten. Sonst ist Deine Stammkneipe schneller dicht als du." Die Sprüche sollen auf Masken und Bierdeckeln und auch auf digitalen Werbetafeln zu lesen sein. Die Kampagne ist eine gemeinsame Aktion von Visit Berlin - verantwortlich für das Tourismusmarketing der Hauptstadt - und dem Deutschen Hotel- und Gaststättenverband (Dehoga). Wirtschaftssenatorin Ramona Pop (Grüne) sagte, das Ziel sei, Berlin sicher durch den Herbst und Winter zu bringen.