+++ In den USA vergrößert sich das Ausmaß der ohnehin schon tragischen Coronavirus-Krise. Landesweit kommt es nun zu durchschnittlich mehr als 1.300 Corona-Todesfällen pro Tag, dem höchsten Wert seit dem katastrophalen Frühjahr in New York City. Wie aus offiziellen Daten hervorging, erreichten die USA am Donnerstag den Höchststand von fast 188.000 Coronavirus-Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Die Zahl der im Krankenhaus wegen Covid-19 behandelten Patienten stieg ebenfalls auf einen neuen Höchstwert von mehr als 80.000.+++  Im Iran werden ab Samstag die Vorkehrungen zur Eindämmung des Coronavirus verschärft. Etwa 160 Städte und Ortschaften, darunter die Hauptstadt Teheran, werden staatlichen Medien zufolge als "rote" Hochrisiko-Gebiete eingestuft. Hier gelten für zunächst zwei Wochen die strengsten Maßnahmen. So müssen unter anderem alle Geschäfte und Unternehmen, die nicht dringend benötigte Waren oder Dienstleistungen anbieten, schließen. Für den Autoverkehr werden die Städte abgeriegelt. Weniger strenge Einschränkungen sollen in "orangen" und "gelben" Städten gelten.+++ Wirtschaftsminister Altmaier (CDU) ist nach einem Coronafall in seinem Umfeld vorsorglich in Quarantäne. Ein erster Coronatest des Ministers sei negativ gewesen, teilte das Ministerium mit. Altmaier wurde getestet, weil einer seiner engeren Mitarbeiter an Covid-19 erkrankt ist. Er werde seinen Dienstgeschäften auch von zuhause weiter nachgehen.+++ Sobald ein Corona-Impfstoff zur Verfügung steht, können Niederländer sich gratis und freiwillig impfen lassen. Eine Verpflichtung werde es nicht geben, kündigte das Gesundheitsministerium in Den Haag an. Als erste Gruppe sollen Menschen über 60 Jahre, besonders Gefährdete und Pflegepersonal an der Reihe sein. Das Ministerium erwartet, dass etwa 3,5 Millionen Niederländer im ersten Quartal des neuen Jahres geimpft werden können. Da sehr wahrscheinlich nicht sofort genügend Dosen des Impfstoffes für die rund 17 Millionen Einwohner vorliegen würden, sollten sie in Staffeln geimpft werden.Mehr zum Thema Impfen finden Sie hier. +++ Auch an diesem Wochenende wird Berlin Schauplatz von Demonstrationen gegen die Corona-Politik. Die voraussichtlich größte ist ein "Schweigemarsch" aus dem Lager der Impfgegner. Für Sonntagmittag sind laut Polizei am S-Bahnhof Bornholmer Straße 5.000 Teilnehmer angemeldet, die zur Straße des 17. Juni, also ins Regierungsviertel, ziehen wollen. Parallel sind zwei kleine Gegendemos angesetzt. Laut einer Polizeisprecherin ist der Einsatz nicht vergleichbar groß wie bei den jüngsten Protesten.+++ Tschechien senkt seine Corona-Warnstufe von der höchsten auf die zweithöchste der fünf Stufen. Das gelte von Montag an, sagte Gesundheitsminister Blatny nach einer Kabinettssitzung. Der Mediziner appellierte an die Bevölkerung, sich weiter verantwortungsvoll zu verhandeln. Die Pandemie sei "unberechenbar".Menschen tragen Masken in Prag  (www.imago-images.de)+++ Leipzig erwartet ein weiteres Demonstrationswochenende mit Gegnern der Corona-Schutzmaßnahmen. Im Stadtgebiet seien für Samstag acht Versammlungen angemeldet, darunter eine aus dem Umfeld der "Querdenken"-Bewegung, teilte die Stadtverwaltung mit. Laut Polizeidirektion werde von Teilnehmerzahlen im unteren vierstelligen Bereich ausgegangen. Der sächsische Verfassungsschutz warnte vor einer Unterwanderung der Anti-Corona-Proteste durch Rechtsextremisten. Für die Teilnahme an der Veranstaltung mit Corona-Gegnern werde bundesweit in der rechtsextremistischen Szene mobilisiert.+++ Italien meldet 37.242 neue Corona-Fälle innerhalb von 24 Stunden. Die Zahl der Todesfälle liegt den Angaben des Gesundheitsministeriums zufolge bei 699. Tags zuvor waren sowohl die Infektions- als auch die Todesfälle niedriger. Insgesamt verzeichnet Italien seit Ausbruch der Pandemie im Februar 1,346 Millionen Fälle und 48.569 Tote.+++ Frankreich hat nach Ansicht der nationalen Gesundheitsbehörde den Höhepunkt von Neuinfektionen in der aktuellen Phase der Corona-Pandemie bereits hinter sich. "Auch wenn die Indikatoren auf hohem Niveau bleiben, legt ihre Beobachtung nahe, dass der epidemiologische Spitzenwert der zweiten Welle überwunden wurde", heißt es in einer Erklärung der Behörde. In der vergangenen Woche habe es einen Rückgang positiver Tests um 40 Prozent gegeben. Auch in den Krankenhäusern und auf Intensivstationen wurden demnach weniger Patientinnen und Patienten aufgenommen.+++ In der Türkei sind binnen eines Tages 141 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Das waren so viele wie noch nie seit Ausbruch der Pandemie, wie aus Daten des Gesundheitsministeriums hervorgeht. Insgesamt liegt die Totenzahl damit bei 12.084. Es gab zudem weitere 5103 an Covid erkrankte Patienten. Seit Juli weist die Türkei nur noch Corona-Fälle mit Symptomen aus. Kritiker bemängeln, dass dadurch das wahre Ausmaß der Pandemie in der Türkei verschleiert wird.+++ Das Oberverwaltungsgericht in Münster hat die in der Corona-Einreiseverordnung von Nordrhein-Westfalen geregelte Quarantänepflicht für Auslandsrückkehrer aus Risikogebieten gekippt.+++ Kanzleramtschef Braun plädiert mit Blick auf das nächste Bund-Länder-Gespräch zur Corona-Krise dafür, ein besonderes Augenmerk auf Schulen zu legen. Mit den bisherigen Maßnahmen sei es zwar gelungen, die Infektionsdynamik zu brechen. Die Zahlen seien aber noch nicht nach unten gegangen, sagte Braun dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die sozialen Beschränkungen während der Coronapandemie führen zu psychischen Störungen bei Kindern. (Picture Alliance / dpa / Annette Riedl)+++ Die Zahl der Coronavirus-Infektionen in Europa durchbricht die Marke von 15 Millionen. Dies ergibt eine Zählung der Nachrichtenagentur Reuters. Demnach beträgt die Zahl der bisher in Europa registrierten Infizierten 15.046.656 und der bisher an oder mit dem Virus Verstorbene 344.401. Damit entfällt auf Europa in beiden Kategorien global gesehen in etwa ein Viertel der Gesamtzahlen. Nach der Reuters-Analyse dauerte es in Europa neun Monate, bis die Marke von fünf Millionen Fällen durchbrochen wurde, die folgenden zehn Millionen Fälle wurden in weniger als zwei Monaten registriert. In Europa am härtesten getroffen ist mittlerweile Frankreich, das Russland überholte. Weltweit rangiert Frankreich hinter den USA, Indien und Brasilien auf dem vierten Platz.+++ Vor den nächsten Corona-Beratungen der Ministerpräsidenten der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel (CDU) am kommenden Mittwoch hat Bildungsministerin Karliczek (CDU) um Verständnis für ein regional unterschiedliches Vorgehen an den Schulen geworben. "Es wird von der Länderseite nichts vorgestellt werden können, was einmal für alle in ganz Deutschland gilt, sondern man muss immer auf die regionalen Gegebenheiten Rücksicht nehmen", sagte sie in Berlin.+++ Schweden meldet mit 7.240 Neuinfektionen binnen eines Tages einen neuen Höchstwert. Die bis dato höchste Zahl von neuen Infektionen wurde Anfang des Monats mit 5.990 verzeichnet. Den Daten des Gesundheitsamts zufolge stieg die Zahl der Todesfälle um 66 auf insgesamt 6.406. Schweden hat in der Pandemie eine lockerere Strategie verfolgt als andere Länder. Im Vergleich zu den nordischen Nachbarn ist die Todesrate im Verhältnis zur Einwohnerzahl in Schweden um einiges höher, im Vergleich zu größeren europäischen Ländern aber niedriger.+++ Bei den deutschen Strafverfolgungsbehörden sind mittlerweile mindestens rund 13.000 Fälle rund um die Coronahilfen aufgelaufen, wie das Magazin "WirtschaftsWoche" zu einer bundesweiten Umfrage bei Staatsanwaltschaften und Landeskriminalämtern (LKA) berichtet. Die Ermittler untersuchten vor allem, ob sich die Antragsteller des Subventionsbetruges schuldig gemacht haben und sich die Hilfsgelder zu Unrecht sichern wollten. Stoffmasken an einer Leine (imago-images/Westend)+++ Die Mainzer Firma Biontech und der amerikanische Pharmakonzern Pfizer beantragen in den USA eine Zulassung für ihren Corona-Impfstoff. Das entsprechende Gesuch werde der Arzneimittelbehörde der Vereinigten Staaten, FDA, übergeben, hieß es in einer gemeinsamen Mitteilung. Die Lieferung des Impfstoffs könnte Ende dieses Jahres beginnen, sollte eine Genehmigung vorliegen.+++ Bundeskanzlerin Merkel rechnet bereits im Dezember oder um die Jahreswende mit der Zulassung eines Corona-Impfstoffes in Europa. Die Nachrichten der letzten Tage stimmten sie zuversichtlich, sagte die CDU-Politikerin nach einem Video-Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs. Zugleich verwies Merkel auf die Vorbereitungen zum Aufbau von Impfzentren. Und so soll die Impfung gegen das Coronavirus dann organisiert werden.+++ Wird der Corona-Lockdown bis Dezember oder sogar Januar verlängert? Seit Anfang November gelten in Deutschland wieder strengere Kontaktbeschränkungen. Bund und Länder wollen damit erreichen, dass die Zahl der täglichen positiven Corona-Tests wieder deutlich zurückgeht – und, wie immer wieder betont wird, damit auch das "Weihnachtsfest retten". Doch nun mehren sich die Stimmen, die eine Verlängerung des Teil-Lockdowns und auch eine Verschärfung der Maßnahmen nicht mehr ausschließen.+++ Die pandemiebedingten Überbrückungshilfen für Studierende werden bis zum Ende des Wintersemesters 2021 wieder eingesetzt. Aufgrund der Corona-Lage in Deutschland werde die Unterstützung weiter benötigt, teilte Bundesbildungsministerin Karliczek in Berlin mit.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 23.648 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das ist ein neuer Höchststand. Am Freitag vor einer Woche war mit 23.542 verzeichneten Fällen die bisher größte Zahl registriert worden. Im Vergleich zu gestern waren es gut 1000 Fälle mehr. Neu gemeldet wurden zudem 260 Todesfälle. Die Zahl der Menschen, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg damit auf 13.630.+++ Unternehmen und Beschäftigte können auch weiterhin mit der Zahlung des Kurzarbeitergeldes durch den Staat rechnen. Der Bundestag billigte die Verlängerung der Bezugsdauer und der in der Coronakrise geltenden Erleichterungen bis Ende 2021. Mit dem Beschluss können Kurzarbeiter bis zu 24 Monate Lohnersatz bekommen.+++ In den USA sind mehr als 2.200 Menschen binnen 24 Stunden im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Das meldete die Johns Hopkins Universtität.+++ Der US-Immunologe Anthony Fauci hat Bedenken zurückgewiesen, wonach die Entwicklung der Corona-Impfstoffe zulasten der Verträglichkeit und Wirksamkeit beschleunigt worden sei. Die Geschwindigkeit des Prozesses habe die Sicherheit in keiner Weise kompromittiert, sagte er im Weißen Haus. Auch die wissenschaftliche Integrität sei nicht beeinträchtigt worden. Die Daten der Studien zu den Impfstoffen seien von unabhängigen Experten beurteilt worden, die niemandem etwa schuldeten, auch nicht der Regierung.+++ In China haben fast eine Millionen Menschen bereits einen Corona-Impfstoff erhalten. Das teilte der Chef des Pharmakonzerns Sinopharm, Liu Jingzhen, mit und betonte, es habe keine Berichte über schwerwiegende Nebenwirkungen gegeben. Nur wenige Menschen zeigten leichte Symptome.+++ Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Bedford-Strohm, und der frühere Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, planen an Heiligabend in München einen ökumenischen Gottesdienst unter freiem Himmel. Man wollen damit eine Gelegenheit bieten, die Weihnachtsbotschaft mit einer größeren Anzahl Menschen zu feiern, als die Corona-Schutzmaßnahmen in einer Kirche erlauben würden, erklärten sie. Das Oberhaupt der serbischen orthodoxen Kirche, Patriarch Irinej, ist an den Folgen einer Covid-19-Infektion gestorben. (AP/Darko Vojinovic)+++ Das Oberhaupt der serbisch-orthodoxen Kirche, Patriarch Irinej, ist nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Bei dem Neunzigjährigen war Anfang November eine Ansteckung diagnostiziert worden. Seitdem war er in einem Belgrader Militärhospital behandelt worden. Vor zwei Wochen starb der Metropolit der serbisch-orthodoxen Kirche in Montenegro, Amfilohije, im Alter von 82 Jahren im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion.+++ Die strengen Ausgangssperren im australischen Bundesstaat Victoria waren wirksam: Zum ersten Mal seit drei Wochen wurden keine Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert. Laut Daten des Gesundheitsministeriums gibt es lediglich zwei aktive Infektionen mit dem Virus.+++ Die Weltgesundheitsorganisation rät von dem Medikament Remdesivir ab. Es habe keinen entscheidenden Einfluss auf die Überlebenswahrscheinlichkeit, teilte die WHO mit. Auch seien keine Auswirkungen auf die Notwendigkeit für künstliche Beatmung oder die Zeit bis zu einer Besserung festzustellen.+++ Das Bundesinnenministerium hat eine Regelung zurückgenommen, nach der es Bundesbeschäftigten möglich gewesen wäre, bei Bahnfahrten einen zusätzlichen Sitzplatz zum Abstandhalten zu buchen. Der Plan habe in der Öffentlichkeit für Irritationen gesorgt, erklärte ein Sprecher in Berlin. Zugleich verwies er darauf, dass derzeit Gespräche innerhalb der Bundesregierung liefen, welche Regelungen künftig für Dienstreisen im Personenverkehr gelten sollten.+++ In der norditalienischen Provinz Südtirol beginnt heute ein Corona-Massentest. Dafür wurden 200 Test-Stationen eingerichtet. Die Aktion dauert drei Tage. Die Teilnahme ist freiwilllig. Das Ergebnis soll nach spätestens einer halben Stunde vorliegen. Die Behörden hoffen, dass rund zwei Drittel der Bürger sich testen lassen, das wären rund 350.000 Menschen.