+++ Argentinien erlaubt als zweites Land nach Belarus die Impfung mit dem russischen Mittel Sputnik V. Eine entsprechende Notfallgenehmigung sei erteilt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Buenos Aires mit. In Argentinien haben sich bislang mehr als 1,5 Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 42.000 Menschen starben mit oder an dem Virus.+++ In Deutschland ist bislang noch keine Infektion mit der in Großbritannien aufgetauchten neuen Coronavirus-Variante nachgewiesen worden. Wie die Deutsche Virologische Gesellschaft mitteilte, wurden im Konsiliarlabor für Coronaviren in Berlin 834 Genomsequenzen aus allen Teilen Deutschlands untersucht, und in weiteren Laboren mehr als 1.400. Die neue Variante sei dabei nicht entdeckt worden. Dennoch gehen Experten davon aus, dass die Virus-Variante Deutschland schon erreicht hat. Sie gilt als weitaus ansteckender als der bisherige Typ, aber nicht als gefährlicher.Die Grafik zeigt drei Varianten eines Coronavirus wie des 2020 zur Pandemie gewordenen SARS-CoV-2. (dpa / picture alliance / Maximilian Schönherr)+++ Nach Einschätzung der sächsischen Bestatter-Innung haben die Krematorien im Freistaat wegen der Corona-Pandemie ihre Kapazitätsgrenzen erreicht. Innungsobermeister Wenzel sagte der Deutschen Presse-Agentur, die zehn Krematorien mit rund 1.700 Kühlplätzen in Sachsen seien an der Grenze des Machbaren angelangt. Gestern Abend hatte bereits die Stadt Zittau mitgeteilt, Leichen außerhalb des Krematoriums unterbringen zu müssen, weil die Kapazitäten nicht mehr ausreichten. Grund sei die hohe Zahl an Covid-19-Toten.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat Fehler der Politik in der Corona-Krise eingeräumt und um Entschuldigung gebeten. Der CDU-Politiker sagte dem Magazin "Der Spiegel", im Frühling seien viele Menschen allein gestorben, weil Heime abgeriegelt worden seien. Dieser Schaden sei nicht wiedergutzumachen. Laschet kündigte an, die Heime in NRW über die Feiertage für Besucher*innen offen zu halten. +++ Einen Tag vor Heiligabend geht die Diskussion weiter, ob an den Feiertagen Gottesdienste stattfinden sollten. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, sprach sich aus. Der Präses der Evangelischen Kirche im Rheinland, Rekowski, sagte im Deutschlandfunk, er gehe davon aus, dass 80 bis 90 Prozent der evangelischen Gemeinden ihre Präsenzgottesdienste absagten. CDU-Generalsekretär Ziemiak appellierte an die Menschen, eigenverantwortlich zu handeln.+++ Dänemark hat das Landeverbot für Flugzeuge aus Großbritannien wegen der in England festgestellten Mutation des Coronavirus verlängert. Wie das Verkehrsministerium in Kopenhagen mitteilte, gilt es nun bis zum 25. Dezember. Damit wolle man das Risiko begrenzen, dass sich die neue Variante ausbreite, hieß es. Norwegen kündigte an, das Verbot von Flügen aus Großbritannien um mindestens drei Tage zu verlängern.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass im Sommer Corona-Impfungen für alle Bürgerinnen und Bürger bereitstehen. Voraussetzung sei aber, dass alle aussichtsreichen Impfstoffe zugelassen würden, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen.+++ Heute beginnt in der EU die Auslieferung des ersten Corona-Impfstoffs des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer. 12,5 Millionen Dosen sind es nach Angaben von Biontech-Geschäftsvorstand Sean Marett bis Ende des Jahres. Sie lagern derzeit im Pfizer-Werk im belgischen Puurs. Bis zum 26. Dezember sollen die Dosen in jedem EU-Mitgliedsland sein, verspricht Biontech. Die EU-Kommission hatte dem Präparat am Montag die bedingte Marktzulassung erteilt.+++ Die Impfdosen für Deutschland werden per LKW zu einem Zentrallager gebracht – wo genau es sich befindet, hält das Bundesgesundheitsministerium geheim. Anschließend werden sie unter Polizeischutz in die Bundesländer geliefert, wo am 27. Dezember die Impfungen beginnen sollen. Sie entscheiden selbst, wo die Impfstoffe gelagert werden und wie sie an Impfzentren und mobile Impfteams verteilt werden.Blick in den Wartebereich des Impfzentrums auf dem Messegelände in Köln (Picture alliance: Jens Krick – Flashpic )+++ Die Sicherheit des Impfstoffs ist dabei nicht die einzige logistische Schwierigkeit: Das Mittel muss bei minus 70 Grad Celsius gekühlt werden, notwendig dafür sind Spezialbehälter mit besonderer Überwachungstechnik. Den Transport übernehme daher meist Speditionen, die sich auf Pharmatransporte spezialisiert haben.+++ In Bayern gelten von heute an verschärfte Einreiseregelungen. Nach einem Beschluss der Staatsregierung müssen sich Menschen verpflichtend auf das Coronavirus testen lassen, die aus einem Risikogebiet im Ausland kommen. Der Test kann bereits im Ausland vorgenommen werden, darf aber nicht älter als 48 Stunden sein. Alternativ kann man sich an einer der bayerischen Teststationen in den Kommunen oder am Flughafen testen lassen. Das Ergebnis muss spätestens 72 Stunden nach der Einreise beim zuständigen Gesundheitsamt vorliegen.+++ Die europäischen Mitglieder der Weltgesundheitsorganisation beraten heute in einer Krisensitzung über die neue Coronavirus-Variante aus Großbritannien. In der Videokonferenz sollen die britischen Behörden über die aktuelle Lage informieren. Zudem wollen die Länder über Strategien für Virustests und eine Eindämmung der Übertragung beraten. Die neue Mutation des Coronavirus, die bislang vor allem in Südostengland festgestellt wurde, bereitet weltweit und vor allem in Europa große Sorgen.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat Nachbesserungen bei der Corona-Prämie für Pflegekräfte in Aussicht gestellt. Die Entscheidung für eine 1000-Euro-Prämie für Pflegekräfte sei mit Blick auf das Infektionsgeschehen im Frühjahr getroffen worden, sagte der CDU-Politiker gestern Abend im ZDF. Nach der zweiten, heftigeren Infektionswelle und der "Maximalbelastung" für sehr viele Pflegekräfte müsse es einen gewissen Ausgleich geben.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht wenig Chancen auf schnelle Lockerungen der Beschränkungen in der Corona-Krise. Solange ganz Deutschland ein riesengroßer Hotspot sei, würden sich Lockerungen praktisch von selbst verbieten, sagte Altmaier der Deutschen Presse-Agentur. Er geht davon aus, dass es noch mehrere Monate Alltagseinschränkungen geben wird. Erst ab Frühsommer werde sich das private gesellschaftliche Leben normalisieren.+++ Das Robert Koch-Institut meldet für Deutschland 24.740 neue Coronavirus-Infektionen in 24 Stunden. Das sind knapp 3.000 weniger als vor einer Woche und etwa 5.200 mehr als gestern. Wie das Robert-Koch-Institut weiter bekanntgab, starben 962 weitere Menschen an oder mit dem Virus. Das ist ein neuer Höchststand. Die Zahl der Toten steigt damit auf insgesamt 27.968. Die Sieben-Tage-Inzidenz sank etwas auf 195,1.+++ Frankreich hat seine Blockade von Lastwagen aus Großbritannien aufgehoben. Nach Angaben des französischen Verkehrsministeriums können Fahrer französischer und ausländischer Lkw wieder von Großbritannien nach Frankreich einreisen, sofern sie ein negatives Covid-19-Testergebnis nicht älter als 72 Stunden vorweisen können. Der wegen der in Großbritannien entdeckten Coronavirus-Mutation verhängte Reisestopp hatte dazu geführt, dass Tausende Lkw-Fahrer am Hafen von Dover festsaßen.Coronavirus in Großbritannien (Kirsty Wigglesworth/AP/dpa)+++ Das Coronavirus ist nun auch in der Antarktis nachgewiesen worden und hat damit alle Kontinente der Erde erreicht. Die chilenischen Behörden teilten mit, 58 Menschen, die an zwei Militärstützpunkten oder auf Marineschiffen in der Antarktis gearbeitet hätten, seien positiv auf das Virus getestet worden.