+++ Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. "Wir haben jetzt die Gelegenheit, unser gesamtes Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die Exzesse der Globalisierung da zu korrigieren, wo sie zu den dramatischen Auswirkungen der Pandemie beigetragen haben", schreibt der CDU-Politiker in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Schäuble wies etwa auf den Mangel selbst an simplen Medizingütern wie Mund-Nasen-Schutzmasken hin.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn mahnt zur Vorsicht, was eine Abschaffung der Maskenpflicht anbelangt.+++ Der Iran hat seine bislang höchste offizielle Zahl neuer Todesopfer des Coronavirus bekannt gegeben. 163 Tote innerhalb eines Tages wurden am Sonntag vermeldet. Die Regierung ordnete eine Maskenpflicht unter anderem für die U-Bahn Teherans, Busse und Behördengänge an.+++ Ab morgen ist der Louvre in Paris wieder für Besucherinnen und Besucher geöffnet – allerdings unter strengen Hygiene-Auflagen. So muss der berühmte Kunstpalast seine Besucherzahlen drastisch einschränken: Nur rund 30 Prozent der üblichen 30.000 bis 40.000 Menschen pro Tag wird der Zutritt gewährt. +++ Die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus wird noch dauern, und so richten sich einige Hoffnungen darauf, die Krankheit Covid-19 künftig wenigstens besser behandeln zu können. Die Weltgesundheitsorganisation sieht bei einer Studie einen "Durchbruch". In Europa soll es eine Zulassung von Remdesivir zur Behandlung von Covid-19-Patienten geben. Wir haben alles Wichtige zusammengefasst.Ampullen des Medikamentes Remdesivir  (dpa/Ulrich Perrey)+++ Im Nordwesten Spaniens ist nach einem neuen Corona-Ausbruch für 70.000 Menschen erneut eine Ausgangssperre verhängt worden. Die Behörden ordneten die Abriegelung von 14 Ortschaften im Gebiet La Marina in der Küstenregion Galizien für mindestens fünf Tage an. Es handelt sich um die zweite Region, für die am Wochenende erneut Beschränkungen angeordnet wurden. Für ein Gebiet um die Stadt Lleida im nordöstlichen Katalonien mit mehr als 200.000 Einwohnern wurden bereits am Samstag neue Maßnahmen beschlossen.+++ Nach dem Rückgang der Infektionen mit dem Coronavirus vielerorts haben nun viele Menschen Sorge vor einer sogenannten Zweiten Welle. Ein Blick in andere Staaten zeigt, dass es dafür gute Gründe gibt.+++ Italien prüft die Möglichkeit, Covid-19-Patienten zwangsweise ins Krankenhaus einzuweisen. Es gehe um die Patienten, die behandelt werden müssten und sich weigerten und die durch falsches Verhalten neue Ansteckungen auslösen könnten, sagte Gesundheitsminister Speranza der Zeitung "La Repubblica". Hintergrund ist der Fall eines Covid-19-Patienten in Venetien, der Medienberichten zufolge trotz Fiebers und eines positiven Tests nicht in die Klinik wollte.+++ In Österreich sind in mehreren Großbetrieben zur Fleischverarbeitung Corona-Fälle aufgetreten.Zwei der drei Anlagen liegen in der Nähe der deutschen Grenze, wie die Nachrichtenagentur APA berichtet. Bislang seien zwölf Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet worden, weitere Untersuchungen seien noch im Gange. Derzeit beschäftige sich der Krisenstab des Bundeslandes Oberösterreich mit dem Thema.Die Betriebe befinden sich demnach im Bezirk Ried im Innkreis südlich von Bad Füssing, im Bezirk Braunau gegenüber dem deutschen Simbach am Inn sowie im Bezirk Wels-Land gut 50 Kilometer südöstlich von Ried.+++ Der nordrhein-westfälische Gesundheitsminister Laumann hat sich gegen flächendeckende Tests auf das Coronavirus ausgesprochen.Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, er orientiere sich in dieser Frage an den Vorgaben des Robert Koch-Instituts. Dies bedeute, man müsse anlassbezogen und dann sehr gründlich testen, wie dies beispielsweise nach dem Virus-Ausbruch beim Fleisch-Konzern Tönnies in Rheda-Wiedenbrück geschehen sei.Ein ähnliches Vorgehen wie in Bayern lehnte Laumann in diesem Zusammenhang ab. Das Angebot der dortigen Regierung an alle Bürger, sich testen zu lassen, sei durch die Empfehlungen des Robert Koch-Instituts nicht gedeckt. Inzwischen hat Bundesinnenminister Seehofer kostenfreie Tests in ganz Deutschland ins Gespräch gebracht. Der CSU-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", bei der Bekämpfung einer potenziell lebensgefährlichen Infektion müsse man konsequent vorgehen.Einige Fachleute sehen in Massentests eine Gefahr.+++ In Kroatien läuft die Parlamentswahl. In den Wahllokalen herrscht wegen der Corona-Pandemie Maskenpflicht. Wer abstimmen will, muss einen eigenen Kugelschreiber mitbringen, um den Stimmzettel auszufüllen.Maskenpflicht bei Parlamentswahl in Kroatien. (dpa / AP / Antonio Bronic / Pool Reuters)Laut einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur hätte die Wahl erst gegen Ende des Jahres angestanden. Ministerpräsident Plenkovic habe den Termin aber vorgezogen, um davon zu profitieren, dass seine Regierung die Pandemie zunächst erfolgreich zurückgedrängt habe. Doch inzwischen stiegen die Infektionszahlen in Kroatien wieder an. In den vergangenen fünf Tagen seien jeweils bis zu 96 Neuansteckungen erfasst worden.+++ Mecklenburg-Vorpommern erwägt, die Maskenpflicht im Handel abzuschaffen. Wenn das Infektionsgeschehen so gering bleibe, sehe er keinen Grund, länger an der Regel festzuhalten, sagte Landes-Wirtschaftsminister Glawe der Zeitung "Welt am Sonntag". Nach den Worten des CDU-Politikers könnte das Kabinett in seiner Sitzung am 4. August einen entsprechenden Beschluss fassen. Mecklenburg-Vorpommern hat die niedrigsten Infektionszahlen mit dem Coronavirus bundesweit.+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat den bisher höchsten Tageswert bei Neuinfektionen mit dem Coronavirus seit Beginn der Pandemie verzeichnet. Die Mitgliedsstaaten hätten mehr als 212.000 neue Fälle gemeldet, teilte die WHO in Genf mit. Demnach wurde die höchste Zahl von Neuansteckungen auf dem amerikanischen Kontinent registriert. Allein in den USA und Brasilien seien es fast 130.000. Die WHO-Zählweise kann sich wegen Verzögerungen bei offiziellen Mitteilungen von anderen globalen Erhebungen unterscheiden.+++ US-Präsident Trump hat in seiner Rede zum Nationalfeiertag das Vorgehen der Regierung gegen die Coronavirus-Pandemie verteidigt. Die Strategie komme gut voran, sagte Trump im Garten des Weißen Hauses, ungeachtet der steigenden Infektionszahlen in etlichen Bundesstaaten. Man habe viel über das Virus gelernt und könne, so Trump wörtlich, die Flammen löschen. Seit Tagen verzeichnen die USA mehr als 50.000 Neuinfektionen innerhalb von jeweils 24 Stunden.Donald Trump mit Ehefrau Melania. (dpa / AP Photo / Patrick Semansky)+++ Der CSU-Vorsitzende und bayerische Ministerpräsident Söder rechnet damit, dass wegen der Corona-Krise weitere Konjunkturhilfen notwendig werden. Man werde noch einmal über eine Senkung von Unternehmens- und Energiesteuern reden müssen, sagte Söder dem Berliner "Tagesspiegel am Sonntag". Er gehe auch davon aus, dass die Kurzarbeit verlängert werden müsse. Bundeswirtschaftsminister Altmaier äußerte sich in der Zeitung "Bild am Sonntag" zuversichtlich, was die Konjunkturaussichten anbelangt. Er sei sich sicher, dass spätestens ab Oktober die Wirtschaft in Deutschland wieder wachse, sagte der CDU-Politiker.+++ Die deutschen Gesundheitsbehörden haben dem Robert Koch-Institut 239 neue Corona-Infektionen gemeldet. Seit Beginn der Pandemie sind damit in Deutschland 196.335 Menschen positiv getestet worden. Die Zahl der Toten stieg um zwei auf 9.012 Menschen. Die Zahl der Genesenen wird auf 181.700 Personen geschätzt, das sind 300 mehr als gestern. Mehr