+++ Finnland erleichtert Einreisebeschränkungen aus Ländern mit höheren Coronavirus-Infektionsraten. Bisher hat Finnland die Einreise aus Ländern mit mehr als zehn Fällen pro 100.000 Personen verboten. Ab dem 19. September wird die Schwelle auf 25 Fälle pro 100.000 Menschen angehoben. Finnlands Infektionsrate lag in den vergangenen zwei Wochen bei 7,8 Fällen pro 100.000 Einwohner und gehörte damit zu den niedrigsten in Europa.+++ Deutschland soll aus dem EU-Fonds gegen die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise 22,7 Milliarden Euro erhalten. Dies geht aus neuen Berechnungen der EU-Kommission vom Freitag für den Teil der Hilfen hervor, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Die höchsten Zuschüsse erhalten demnach die von der Pandemie besonders hart getroffenen Länder Italien (65,5 Milliarden Euro) und Spanien (59,2 Milliarden Euro). Mehr als Deutschland bekommen noch Frankreich (37,4 Milliarden Euro) und Polen (23,1 Milliarden Euro).Eisenach, Thüringen: Wegen der Corona-Beschränkungen sind viele Firmen in Existenznöte geraten. (dpa/Martin Schutt)+++ Die Eurogruppe rechnet damit, dass wegen der Corona-Krise auch über das laufende Jahr hinaus Finanzhilfen nötig sein werden. Es werde Zeit und Arbeit brauchen, um den Schaden rückgängig zu machen, den die Krise verursacht habe, sagte Eurogruppenchef Donohoe nach Beratungen der Euro-Finanzminister in Berlin. Die Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, betonte, Hilfen seien nötig, bis die Krise vorbei sei. Keiner könne sich derzeit Selbstzufriedenheit leisten. EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni warnte davor, die europäischen Hilfen zu früh zurückzufahren. Die Wirtschaftsleistung der meisten europäischen Staaten werde Prognosen zufolge auch Ende 2021 noch nicht wieder auf Vorkrisenniveau sein. Man dürfe die Erholung nicht gefährden, sagte Gentiloni.+++ Österreich verschärft die landesweiten Schutzmaßnahmen wieder. Von Montag an müsse ausnahmslos in allen Geschäften ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden, teilte die Regierung in Wien mit. Das gelte auch für Beschäftigte in Lokalen. Bei Veranstaltungen sind draußen nur noch 3.000 anstatt derzeit bis zu 10.000 Besucher erlaubt. In Innenräumen sind nur noch maximal 1.500 Besucher zugelassen - ohne zugewiesene Plätze sogar nur 50. Kinder müssen in der Schule außerhalb ihrer Klassenzimmer einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Heute wurden in Österreich 580 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden gemeldet. Vor zwei Wochen hatte die Zahl täglicher Neuinfektionen noch etwa halb so hoch gelegen.In Oberösterreich am Wolfgangsee hat es auch bereits einen Coronaausbruch gegeben. (Barbara Gindl/apa/dpa)+++ In Frankreich wurden innerhalb von 24 Stunden am Donnerstag 9.843 neue Fälle von Covid-19 verzeichnet, wie das Gesundheitsministerium meldete. Dies sei die höchste Zahl in Frankreich seit Beginn der Pandemie. Frankreich ist mit seinen rund 67 Millionen Einwohnern eines der am stärksten von Corona betroffenen Länder in Europa. An diesem Freitag will die Regierung über weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie beraten. Der wissenschaftliche Beirat forderte die Regierung zum Handeln auf. Viele Ärzte befürchten, dass die Intensivstationen im Herbst - wie bereits im März - überlastet sein könnten. Derzeit sind bereits große Versammlungen verboten. In einigen Städten sind Masken auf öffentlichen Plätzen und sogar auf den Straßen vorgeschrieben.Polizisten kontrollieren die neue Maskenpflicht an der "Promenade des Anglais" in Nizza (AFP/Valery Hache)+++ In Indien nimmt die Zahl der bestätigten Infektionen weiter zu. Von Donnerstag auf Freitag wurden 96.551 Neuinfektionen gemeldet, wie das Gesundheitsministerium in Neu Delhi mitteilte. Zudem kamen 1.209 Todesfälle nach einer Infektion mit Sars-CoV-2 hinzu. In Indien mit seinen mehr als 1,3 Milliarden Einwohnern gab es seit Beginn der Pandemie damit mehr als 4,5 Millionen Corona-Fälle und mehr als 76.000 Tote.+++ Tschechien hat zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage einen Rekord bei den Corona-Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Am Donnerstag wurden 1.382 weitere Fälle verzeichnet, rund 220 mehr als am Vortag. Das gab das Gesundheitsministerium in Prag am Freitag bekannt. Die Zahl der aktuell Infizierten lag bei 11.178. Bisher wurden in Tschechien 448 Todesfälle in Verbindung mit einer Covid-19-Erkrankung registriert. Tschechien hat knapp 10,7 Millionen Einwohner. Das deutsche Auswärtige Amt hatte am Mittwoch eine Reisewarnung für die Hauptstadtregion Prag ausgesprochen. Auch in der Ukraine gab es mit 3.144 Fällen einen neuen Höchststand an Neuinfektionen innerhalb eines Tages.+++ Die Kassenärztliche Bundesvereinigung (KBV) plädiert für eine weitere Lockerung der Corona-Regeln in Deutschland. "Man kann den Panikmodus ausschalten", sagte der KBV-Vorsitzende Andreas Gassen dem Wirtschaftsmagazin "Business Insider" in einem am Freitag veröffentlichten Interview. Bei genauerem Blick auf das Infektionsgeschehen gebe es derzeit keine explosionsartigen Corona-Hotspots. Auch gebe es auf den Intensivstationen erhebliche freie Kapazitäten. Die Zahl der Intensivpatienten und Sterbefälle sei weiterhin auf niedrigem Niveau. "Die Zahlen geben Anlass, Corona-Maßnahmen zu überdenken, ohne leichtsinnig zu werden", sagte Gassen. Konkret sprach er sich etwa für die Lockerung der Auflagen bei Veranstaltungen aus.Experiment - Konzert unter Corona-Bedingungen (picture alliance / dpa / Hendrik Schmidt)+++ Die Caritas im Erzbistum Köln befürchtet Corona-Ausbrüche in Obdachlosenheimen im anstehenden Winter. "Wenn sich in Gemeinschaftsunterkünften für Obdachlose das Coronavirus ausbreitet, ist eine komplette Schließung keine Option. Wo sollen diese Menschen denn dann hin?", fragte der stellvertretende Diözesan-Caritasdirektor Helmut Loggen am Freitag, dem bundesweiten Tag der Wohnungslosen. Abstände könnten in den Unterkünften kaum eingehalten werden, hieß es. Alleine in Nordrhein-Westfalen zählte das Sozialministerium einem eigenen Bericht zufolge 46.610 Wohnungslose zum 30. Juni 2019. Fünf Jahre zuvor waren es mit 20.468 nicht einmal halb so viele. Den starken Anstieg führt das Ministerium auf die wachsende Zahl an wohnungslosen Asylsuchenden zwischen 2015 und 2018 zurück.+++ Deutschland wird nach einer Prognose der EU-Kommission ein Gewinner des neuen Verteilungssystems für die Milliardenbeträge aus dem europäischen Corona-Konjunkturprogramm sein. Nach den der Deutschen Presse-Agentur vorliegenden Zahlen könnte die Bundesrepublik 7,27 Prozent der Zuschüsse aus der sogenannten Aufbau- und Resilienzfazilität bekommen. Dies entspricht rund 22,7 Milliarden der insgesamt 312,5 Milliarden Euro. Nach dem ursprünglich geplanten Verteilungsschlüssel hätte Deutschland nach Zahlen der Kommission nur 6,95 Prozent der Mittel erhalten, also rund eine Milliarde Euro weniger. Auf das Konjunkturprogramm hatten sich die Staats- und Regierungschefs der 27 EU-Staaten im Juli bei einem Sondergipfel nach viertägigen Verhandlungen und massivem Streit geeinigt. +++ Das Robert-Koch-Institut (RKI) in Berlin hat die Zahl der in Deutschland mit dem Coronavirus infizierten Menschen am Freitag mit 256.850 angegeben - ein Plus von 1.484 seit dem Vortag. Die in der US-Stadt Baltimore ansässige Johns-Hopkins-Universität (JHU) meldete 258.149 Infizierte. Das RKI, das nur die elektronisch übermittelten Zahlen aus den Bundesländern berücksichtigt und seine Aufstellung einmal täglich aktualisiert, registrierte 9.342 Todesfälle und damit einen mehr als am Vortag. Die JHU zählte 9.345 Tote. Die Zahl der Genesenen lag laut RKI bei etwa 230.600.+++ In Süd- und Mittelamerika haben sich nach Reuters-Zahlen bisher mehr als acht Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Damit ist der Teilkontinent die am stärksten von der Pandemie betroffene Weltregion. Allein 4,2 Millionen Ansteckungen wurden in Brasilien registriert. Dort sind in den vergangenen 24 Stunden 40.557 neue Corona-Ansteckungsfälle registriert worden. Die Zahl der Todesfälle stieg um 983 auf 129.522, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. +++ US-Gesundheitsbehörden wollen für die Behandlung bei schweren Corona-Verläufen mehrere Blutverdünner testen. Hintergrund sei, dass in den Körpern von vielen Covid-19-Todesopfern immer wieder Blutgerinnsel sowie Anzeichen von Schäden an Nieren, Lungen, Herz und Blutgefäßen entdeckt würden, teilten die verantwortlichen Stellen mit. Um Schlaganfälle, Herzinfarkte, Blutgerinnsel und andere Komplikationen zu vermeiden, werde es Testreihen mit gleich mehreren Blutverdünnern geben. Die nationalen Gesundheitsinstitute (NIH) werden eine Studie an stationär behandelten Patienten betreuen, bei denen die Gabe von geringen und regelmäßigen Dosen des Blutverdünners Heparin verglichen wird.--------------------------------