+++ In den USA sind seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 300.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. Das teilte die Johns-Hopkins-Universität in Baltimore mit. In keinem anderen Land der Welt gibt es mehr Corona-Tote. Die Zahl der Infektionen seit Beginn der Pandemie beträgt in den USA mehr als 16 Millionen 380.000. +++ Die niederländische Regierung beschloss einen fünfwöchigen Lockdown. Ab morgen müssen alle Geschäfte schließen, die keine Lebensmittel oder andere Waren des täglichen Bedarfs verkaufen. +++ Ab morgen können rund 27 Millionen Menschen aus Corona-Risikogruppen die ersten kostenlosen FFP2-Masken erhalten. Eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums tritt am Dienstag in Kraft, wie ein Ministeriumssprecher mitteilte. Die Ausgabe der Schutzmasken erfolgt in einem stufenweisen Verfahren. Mehr dazu hier.+++ Die Türkei hat einen neuen Höchststand bei der Zahl der registierten Corona-Toten verzeichnet. Innerhalb eines Tages starben in dem Land 229 Menschen an oder mit dem SarsCov2-Virus, wie aus Daten der Regierung hervorgeht. Für die Silvesternacht wurde ab 21 Uhr bis zum 4. Januar ein fünftägiges Ausgehverbot verhängt. +++ In London gelten ab Mittwoch wieder schärfere Corona-Beschränkungen. Angesichts drastisch steigender Fallzahlen müsse die Hauptstadt in die höchste Corona-Warnstufe eingruppiert werden, heißt es. Restaurants und Pubs, Kinos und Theater schließen wieder, außerdem gelten strengere Kontaktbeschränkungen.++++ Im Süden Englands ist ein neuer Corona-Virusstamm entdeckt worden. Der britische Gesundheitsminister Hancock warnte, dieser könnte die Ausbreitung beschleunigen. Derzeit gebe es jedoch keine Hinweise darauf, der neue Virusstamm häufiger zu schweren Krankheitsverläufen führen könnte. Zudem sei es "höchst unwahrscheinlich", dass der mutierte Stamm "nicht auf ein Vakzin reagiert", sagte der Minister.+++  In den USA beginnt New York mit der Impfung von Mitarbeitern des Gesundheitswesens. Die erste Spritze erhält die Krankenschwester Sandra Lindsay von der Intensivstation des Island Jewish Medical Center, teilt der New Yorker Gouverneur Andrew Cuomo mit.+++ Bayern fordert die Einführung einer Testpflicht für alle Menschen, die aus dem Ausland nach Deutschland einreisen. Ministerpräsident Söder (CSU) sagte nach einer Sitzung des bayerischen Kabinetts in München, am besten wäre eine nationale Regelung, die vom Bund erlassen würde. Er mache sich große Sorgen, weil trotz der Pandemie viele Menschen zwischen Weihnachten und Neujahr verreisen wollten. Grenzgänger und Urlaubsrückkehrer hätten bereits nach den Sommerferien immer wieder das Virus nach Bayern getragen. Auch jetzt seien die Ansteckungszahlen in Grenzgebieten besonders hoch - nicht nur in Bayern. Söder hält die derzeit geltende Quarantäne-Regelung nicht für ausreichend. Die bayrische Landesregierung wolle noch in dieser Woche mit dem Bund über die Möglichkeit einer Testpflicht beraten.+++ Der Generalsekretär der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD), Gurría, hat Deutschland und andere Industrieländer vor Egoismus bei ihrer Corona-Impfstrategie gewarnt. Einige Länder hätten "viel zu viel Impfstoff", andere hätten gar nichts, sagte der 69-Jährige der Tageszeitung "Die Welt". Man müsse auch an die fünf Milliarden Menschen in ärmeren Ländern denken, betonte Gurría. Kanada etwa habe sich 300 Millionen Impfdosen gesichert für 40 Millionen Einwohner. Die USA hätten 800 Millionen Impfdosen gekauft für eine Bevölkerung von etwas mehr als 300 Millionen Menschen. Auch Deutschland strebt mehr Impfdosen an, als es Einwohner hat, wobei das Missverhältnis geringer ist als in den USA und Kanada.+++ Bundespräsident Steinmeier hat an die Bevölkerung appelliert, die Corona-Maßnahmen mitzutragen. Oberstes Ziel müsse es sein, die Infektionszahlen so schnell wie möglich zu senken. Dies könne nur bei radikaler Begrenzung der Kontakte gelingen. Feiern ließen sich nachholen, über Geschenke freuten sich Verwandte und Freunde auch später noch, betonte Steinmeier. Die kommenden Wochen seien eine Prüfung für alle. Gemeinsam werde man aber diese Krise überwinden.+++ In Abu Dhabi, der Hauptstadt der Vereinigten Arabischen Emirate, haben großangelegte Impfungen gegen das Coronavirus begonnen. Verabreicht wird ein Impfstoff des chinesischen Herstellers Sinopharm. Der Golfstaat gehört damit zu den ersten Ländern der Welt, in denen Massenimpfungen starten. Unter anderem in den Emiraten hatte Sinopharm seinen Impfstoff in der dritten und letzten Studienphase erprobt. Bislang sind nur wenige Informationen über die Sicherheit und Wirksamkeit chinesischer Impfstoffe bekannt. In Peru waren klinische Versuche mit einem Impfstoff von Sinopharm ausgesetzt worden, nachdem bei einem Probanden neurologische Probleme aufgetreten waren.+++ Singapur hat den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen. Die Regierung rechnet damit, bis zum dritten Quartal 2021 genug Impfstoff für alle seine 5,7 Millionen Einwohner zu bekommen. Erste Lieferungen soll es Ende dieses Monats geben. Der Biontech-Impfstoff wurde bereits in Großbritannien, den USA, Kanada und einigen anderen Ländern zugelassen. In der EU läuft noch die Prüfung durch die Europäische Arzneimittelagentur EMA.+++ Griechenland lockert die seit fast sechs Wochen geltenden Lockdown-Maßnahmen. Buchhandlungen und Friseure konnten am Montagmorgen unter strengen Auflagen öffnen. Für andere kleine Geschäfte gilt bereits seit dem Wochenende das Prinzip "Click Away": Wer im Schaufenster oder im Internet ein Produkt entdeckt, das er möchte, muss das Geschäft kontaktieren und kann seinen Einkauf dann zu einer vorgegebenen Zeit abholen. Bezahlt wird per Kartenlesegerät.+++ Der Autobauer Volkswagen drosselt mit Beginn der kommenden Nachtschicht seine Produktion. Betroffen sind neben dem Werk in Wolfsburg auch zuliefernde Bereiche im Braunschweiger Werk. Hintergrund ist ein Produktionsausfall bei einem deutschen Zulieferer wegen Corona-Fällen in der Belegschaft.+++ Die Ministerpräsidenten von Sachsen und Sachsen-Anhalt, Kretschmer und Haseloff (beide CDU), raten davon ab, Weihnachten in die Kirche zu gehen. Kretschmer sagte dem MDR-Hörfunk, eine Reduzierung der Kontakte sei für viele Menschen bitter. "Aber wir tun es für unsere nächsten Angehörigen, die wollen wir schützen." Kretschmer betonte, dass auch er in diesem Jahr keinen Weihnachtsgottesdienst besuchen werde. Als frommer Christ müsse man nicht in die Kirche gehen. Auch Jesus und Maria seien in der Heiligen Nacht alleine gewesen, erklärte Kretschmer. Ähnlich äußerte sich Haseloff. Seine Frau und er hätten sich entschieden, an einem Werktag in der Weihnachtszeit einen Gottedienst zu besuchen, wenn nicht so viel Andrang herrsche.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier erwartet trotz der Verschärfung der Corona-Maßnahmen keinen Einbruch der Wirtschaft. Er sei sich "relativ sicher", dass man eine Rezession wie im Frühjahr dieses Jahres diesmal nicht erleben werde, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Wenn die Politik klug vorgehe, sei es möglich, die wirtschaftliche Substanz des Landes zu bewahren. Was weitere Hilfsleistungen angehe, gebe es Spielräume, um zu handeln. Aktuell sei es notwendig, dass man den Geschäften in den Innenstädten helfe.Das RKI hat die Liste der Corona-Risikogebiete aktualisiert. Die Bretagne und Korsika gehören nicht mehr dazu.+++ Angesichts eines drohenden Kundenansturms im Einzelhandel vor dem zweiten Lockdown wird der Ruf nach einer vorübergehenden Öffnung der Geschäfte rund um die Uhr laut. Sinnvoll wäre, die Zeiten bis in die Nacht auszuweiten, um den Ansturm zu entzerren, sagte FDP-Fraktionsvize Theurer der "Bild"-Zeitung. Er sprach sich für eine 48-Stunden-Öffnung bis zum Lockdown aus, um lange Schlangen vor den Geschäften zu verhindern. Auch der CDU-Bundestagsabgeordnete und Hamburger Landesparteichef Ploß forderte, die Einkaufszeiten bis in den Abend zu strecken. Der Hauptgeschäftsführer des Hauptverband des Deutschen Einzelhandels, Genth, bezeichnete eine Ausweitung der Öffnungszeiten ebenfalls als "sinnvoll".Hannover, Ende November: Auch in der Corona-Pandemie sind die Fußgängerzonen voller Menschen. (picture alliance/dpa/Hauke-Christian Dittrich)+++ Kanzleramtschef Braun rechnet nicht damit, dass die Corona-Maßnahmen zu Jahresbeginn gelockert werden können. Er habe zwar die große Hoffnung, dass die Zahlen sinken würden, sagte Braun dem Fernsehsender RTL. Eine umfassende Lockerung halte er aber für sehr unwahrscheinlich. Januar und Februar seien, was Atemwegsinfektionen angehe, immer besonders schwierige Monate.+++ Das deutsche Biotech-Unternehmen Curevac ist auf dem Weg zur Zulassung seines Corona-Impfstoffes einen Schritt weiter. Curevac hat begonnen, seinen Impfstoffkandidaten im Rahmen der relevanten klinischen Phase-III-Studie an mehr als 35 000 Teilnehmern zu testen. Mit ersten Ergebnissen rechnet das Unternehmen nach eigenen Angaben Ende des ersten Quartals 2021. Ziel der dritten Phase ist es, Wirksamkeit und Sicherheit des neuen sogenannten mRNA-Impfstoffs gegen das Virus zu beweisen.Hier können Sie nachlesen, wie weit die Forschung nach einem Impfstoff gegen das Coronavirus ist.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 16.362 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet. An Sonntagen und Montagen sind die Zahlen meist niedriger – unter anderem, weil am Wochenende weniger getestet wird. Es sind aber rund 4.000 Fälle mehr als am Montag vor einer Woche. Die Zahl der registrierten Todesfälle stieg um 188 auf 21.975. Die bundesweite 7-Tage-Inzidenz liegt jetzt bei 176,4.+++ Die Deutsche Krankenhausgesellschaft rechnet trotz des bevorstehenden harten Lockdowns mit einem weiteren Anstieg von Covid-Patienten auf den Intensivstationen. Der Vorsitzende Gaß sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er gehe davon aus, dass die Zahl bis Jahresende bei 5.000 liegen werde. Derzeit sind es rund 4.500. Zur Begründung sagte Gaß, die gestern von Bund und Ländern beschlossenen Maßnahmen würden sich erst mit einem Zeitverzug von rund zwei Wochen in den Krankenhäusern bemerkbar machen. Der Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssens, sagte im ARD-Fernsehen, in den Krankenhäusern sei es nicht "fünf vor", sondern "fünf nach zwölf". Seit Wochen sei das Pflegepersonal an der Belastungsgrenze.Behandlung von Corona-Patienten (picture alliance/dpa/dpa-Zentralbild | Jens Büttner)So ist aktuell die Lage in den Krankenhäusern.+++ In England werden von dieser Woche an Corona-Impfungen in Hausarztpraxen im ganzen Land verabreicht. Das teilte der Nationale Gesundheitsdienst NHS mit. An 100 Standorten im Land werden demnach 80-Jährige und Ältere sowie Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen mit dem kürzlich in dem Land zugelassenen Präparat von Biontech und Pfizer geimpft. Zuvor konnte der Impfstoff wegen der komplizierten Lagerung bei etwa minus 70 Grad nur in Krankenhäusern verabreicht werden. In Großbritannien wurde vergangene Woche als erstes Land weltweit mit den Impfungen begonnen wurde.+++ Im südost-afrikanischen Eswatini - dem früheren Swasiland - ist der Ministerpräsident Dlamini knapp einen Monat nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. Das teilte die Regierung in der Hauptstadt Mbabane mit. Der 52-jährige Dlamini war Anfang Dezember in ein Krankenhaus im benachbarten Südafrika eingeliefert worden, nachdem sich sein Zustand verschlechtert hatte. Der Kleinstaat Eswatini ist die letzte absolute Monarchie auf dem afrikanischen Kontinent.+++ Immer mehr Menschen in Deutschland verzeichnen infolge der Corona-Krise Einkommenseinbußen. Im November meldeten 40 Prozent der Arbeitnehmer einen Rückgang ihres Einkommens. Das geht aus einer Studie des gewerkschaftsnahen Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts hervor, aus der die "Süddeutsche Zeitung" zitiert. Im Juni waren es noch 32 Prozent. Besonders betroffen sind laut Untersuchung Geringverdiener. WSI-Direktorin Kohlrausch betonte, die Pandemie verstärke soziale Schlagseiten.+++ Während der Corona-Pandemie haben die Privathaushalte in diesem Jahr deutlich mehr Müll verursacht. Die Menge an Plastikmüll, Leichtverpackungen und Altglas stiegen in diesem Jahr um jeweils rund sechs Prozent, wie eine Umfrage des Bundesverbandes der Deutschen Entsorgungs-, Wasser- und Rohstoffwirtschaft (BDE) ergab. Als Grund wird gesehen, dass die Menschen mehr Lebensmittel einkaufen oder sich Essen nach Hause liefern lassen.Take-away statt Restaurantbesuch. Der Außer-Haus-Verkauf während der Corona-Krise lässt die Müllberge in den Städten wachsen (imago)+++ Eine Mehrheit der Bundesbürger fand die bisherigen Corona-Maßnahmen der Regierung zu lasch. In einer Umfrage der Bertelsmann Stiftung vertraten sechs von zehn Deutschen diese Meinung. Etwa jeder Vierte bewertete die Maßnahmen dagegen als "gerade richtig". Die Umfrage entstand, bevor der "harte Lockdown" beschlossen wurde.+++ In den USA beginnt heute die Impfkampagne gegen das Corona-Virus. Um alle Landesteile in den USA mit Impfstoff zu versorgen, sind jeden Tag auch 20 Flugzeuge im Einsatz. Bereits heute sollen die ersten Bürgerinnen und Bürger geimpft werden. Auch in Kanada soll heute mit der Immunisierung von Risikogruppen begonnen werden. Premierminister Trudeau schrieb per Twitter, die ersten Dosen des Impfstoffs von Pfizer und Biontech seien in seinem Land eingetroffen.