+++Der Gouverneur des Bundesstaates New York kündigt strengere Auflagen für Bars und Gaststätten an. Alkohol etwa dürfe nur noch an Gäste ausgeschenkt werden, die auch Essen bestellten, gibt Andrew Cuomo bekannt. Wenn ein Lokal drei Mal gegen die Auflagen zum Mindestabstand verstoße, werde es dichtgemacht. Die bisherigen Vorgaben würden nicht eingehalten, klagt Cuomo. "Es ist falsch, es ist gefährlich, es ist egoistisch, es ist inakzeptabel. Es ist auch illegal." New York gehörte im Frühjahr zu den Hotspots der Corona-Pandemie. Zuletzt waren die Auflagen gelockert worden. +++ Nach dem Lockdown auf Mallorca fürchten Gastronomen um ihre wirtschaftliche Existenz. Hier würden die Existenzen von Menschen zerstört, die mit der Party gar nichts zu tun hätten, sagte die Betreiberin des Lokals "Krümels Stadl, Marion Pfaff, dem Nachrichtenportal "t-online.de". Sie halte die Entscheidung der spanischen Behörden für eine "absolute Überreaktion. Wegen der Zwangsschließung von Lokalen am "Ballermann" in Folge von Partys ohne Maske und Sicherheitsabstand wacht die Polizei nun über die Einhaltung der Regeln. Am Mittag herrschte im betroffenen Herzstück der vor allem bei deutschen Touristen beliebten Feiermeile an der "Bier-" und "Schinkenstraße" gähnende Leere. Neben Polizisten waren dort nur wenige Menschen zu sehen. Alle Lokale, die normalerweise oft schon mittags voll sind, waren zu. Das galt auch für die vom Dekret der Regionalregierung ebenfalls betroffene Party-Straße Punta Ballena im vor allem von britischen Touristen besuchten Magaluf westlich der Insel-Hauptstadt Palma.+++ Bund und Länder wollen bei akuten Corona-Ausbrüchen örtlich begrenzte Reisebeschränkungen ermöglichen, um eine weitere Ausbreitung des Virus zu verhindern. Die Nachrichtenagentur AFP zitiert aus einer Beschlussvorlage von Kanzleramtschef Braun und den Staatskanzleien der Länder. Demnach sollen Beschränkungen, Zitat, "zielgerichtet erfolgen und müssen sich nicht auf den gesamten Landkreis beziehungsweise die gesamte kreisfreie Stadt beziehen". Vielmehr sollen Sperren sich auf "tatsächlich betroffene Bereiche" beschränken. Für eine solche Regelung sprechen sich auch die Gesundheitsminister der Länder in einem Papier aus, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Die Abriegelung ganzer Bezirke zum Beispiel in Hamburg oder Berlin sei nicht möglich, heißt es darin. Die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus wird durch Maßnahmen wie Kontaktbeschränkungen und verstärkte Tests zwar verlangsamt – verhindert wird sie dadurch allerdings nicht. Wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die vom Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 wäre ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Die ersten Präparate gehen bald in die klinische Phase. Wir erklären, was das bedeutet und ab wann eine Impfung zur Verfügung stehen könnte.+++ Nach mehreren Menschenansammlungen trotz Corona-Pandemie wird in Köln ein zusätzlicher Biergarten genehmigt, um die bisherigen Feier-Hotspots zu entlasten. Das Ordnungsamt hat die "Erlaubnis zur Sondernutzung" für den sogenannten Pop-up-Biergarten erteilt. Es liegt ein genehmigtes Hygienekonzept vor. Die Idee dahinter: Mit einer neuen Anlaufstelle könnten bisherige Feier-Hotspots in Köln entlastet werden, die schon mehrmals geräumt werden mussten. Der Biergarten soll an der Vogelsanger Straße entstehen. In der Nähe befindet sich der Stadtpark, einer der Hotspots der vergangenen Wochen, an dem sich viele Menschen trafen.+++ Im Iran droht den Krankenhäusern ein Mangel an Betten und medizinischem Personal. Die seit Anfang Juni um sich greifende zweite Welle sei weitaus schwerer als die erste, sagt ein Vertreter des Coronavirus-Krisenstabs der halbamtlichen Nachrichtenagentur ISNA zufolge. Im Iran seien bisher 13.608 Infizierte gestorben, darunter 198 in den letzten 24 Stunden, sagt die Sprecherin des Gesundheitsministeriums im staatlichen Fernsehen. Die Zahl der Infektionen sei um 2.500 auf insgesamt 267.061 gestiegen.+++ Angesichts steigender Corona-Zahlen in Venezuela hat Staatschef Maduro einen Lockdown für die Hauptstadt Caracas verhängt. Nur noch in wichtigen Bereichen wie dem Gesundheitswesen, der Telekommunikation und der Sicherheit dürfe weiter gearbeitet werden, erklärte Maduro. Die übrige Bevölkerung müsse zu Hause bleiben. Die Beschränkungen gelten neben der Hauptstadt auch für den angrenzenden Bundesstaat Miranda. Insgesamt sind sechs Millionen Menschen betroffen.+++ Die portugiesische Polizei nimmt nach Razzien in mehreren Kliniken fünf Personen fest, die eine "Ozon-Therapie" zur Vorbeugung und Heilung von Covid-19 angepriesen haben. Die Festgenommenen - zwei Männer und drei Frauen im Alter zwischen 32 und 62 Jahren - hätten Menschen ausgenutzt, die sich vor einer Ansteckung fürchteten oder möglicherweise tatsächlich infiziert seien, so die Polizei. Auch durch Corona-Tests ohne dafür notwendige Lizenzen und Standards könnten die Kliniken zur Verbreitung des Virus beigetragen haben. Um welche Einrichtungen es sich handelt, wurde zunächst nicht bekannt.+++ Der Familiennachzug von Flüchtlingen nach Deutschland ist seit dem Corona-Ausbruch nahezu zum Erliegen gekommen. Im zweiten Quartal des laufenden Jahres haben die deutschen Botschaften im Ausland nach einem Bericht der "Rheinischen Post" 95 Prozent weniger Visa für den Familiennachzug erteilt als im vorigen Quartal. Grund dafür seien die weltweiten Reiseeinschränkungen. Das geht aus einer Antwort des Auswärtigen Amtes auf eine schriftliche Frage der flüchtlingspolitischen Sprecherin der Grünen, Luise Amtsberg, hervor, die der Zeitung vorliegt.Viele Kinder und Jugendliche, die ohne ihre Eltern eingereist sind, leben in Deutschland. (EPA, dpa picture-alliance)+++ Sachsens Ministerpräsident Kretschmer lehnt Ausreisesperren für Landkreise mit besonders vielen Corona-Infektionen weiter ab. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, eine solche Regelung wäre nicht akzeptabel. Deshalb würden die Bundesländer dem auch nicht zustimmen. Kretschmer erklärte, wenn es einen Ausbruch an einer Stelle gebe, habe das nichts mit dem ganzen Landkreis zu tun. Deshalb müsse der Fokus in den nächsten Wochen auf zielgenauen Maßnahmen liegen.+++ Der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Felbermayr, warnt, die EU habe zu wenig Geld, um in Krisen stabilisieren zu können. Das habe sich in der Coronakrise gezeigt. Mit dem neuen EU-Haushalt müssten nun die richtigen Weichen für die Zukunft gestellt werden. Die Vorschläge der Kommission seien aber noch nicht ausreichend.Das gesamte Interview mit dem IfW-Präsidenten hören Sie hier.+++ Indien schließt erneut Touristenregion in Goa. Das Gebiet war erst vor zwei Wochen aus dem Lockdown wieder eröffnet worden. Indien hat laut Gesundheitsministerium inzwischen fast eine Million Infizierte. Allein in den letzten 24 Stunden seien 606 Menschen an den Folgen von Sars-Cov-2 gestorben. +++ Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen auch stattfinden. Aber wie und was sind die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Deutsche? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Einen Überblick lesen Sie hier.+++ Trotz einiger Anzeichen für eine Erholung muss die Weltwirtschaft nach Einschätzung des Internationalen Währungsfonds (IWF) weiterhin massiv durch Konjunkturprogramme gestützt werden. Die wirtschaftliche Aktivität habe "begonnen, schrittweise zu erstarken", erklärte IWF-Chefin Georgieva in einer Botschaft an die G20-Finanzminister, die sich am Wochenende zu Beratungen zusammenfinden. Die Weltwirtschaft sei weiterhin Herausforderungen und Risiken ausgesetzt, darunter eine mögliche zweite Welle der Corona-Pandemie, warnte Georgieva.+++ Die Zahl der registrierten Infektionen mit dem Coronavirus in Deutschland hat die Marke von 200.000 überschritten. Seit Beginn der Corona-Krise waren mindestens 200.260 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert, wie das Robert Koch-Institut (RKI) meldete. In Deutschland starben den RKI-Angaben zufolge bislang 9078 mit dem Virus infizierte Menschen - das sind sieben mehr im Vergleich zum Vortag. Bis Donnerstagmorgen hatten 186.400 Menschen die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden.Die Entwicklungen in den einzelnen Bundesländern fasst das Robert Koch-Institut hier zusammen.+++ Bundesaußenminister Maas warnt vor einem Scheitern des EU-Gipfels zum Corona-Wiederaufbau. Der am Freitag beginnende zweitägige Gipfel sei "eine historische Chance, um als Werte- und Solidargemeinschaft zu zeigen: Wir lassen niemanden zurück", sagte Maas den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die stark von dem Virus betroffenen Länder müssten besonders unterstützt werden, denn die Auswirkungen seien dramatisch und unverschuldet.+++ Die Corona-Krise führt nach Angaben des Deutschen Städtetages zu einem historischen Einbruch bei der Gewerbesteuer - der wichtigsten Einnahmequelle der Kommunen. "Die kommunalen Haushalte werden am Ende des Jahres so hohe Einbußen erleiden, wie wir sie noch nicht erlebt haben", sagte die stellvertretende Hauptgeschäftsführerin des Deutschen Städtetages, Göppert, der Deutschen Presse-Agentur. Im zweiten Quartal sei die Gewerbesteuer auf die Hälfte des Vorjahresniveau zusammengeschrumpft, hieß es unter Bezug auf eine Umfrage unter Städten zur Entwicklung des Gewerbesteueraufkommens.+++ Die Corona-Pandemie könnte in Lateinamerika und der Karibik im laufenden Jahr weitere 45,4 Millionen Menschen in die Armut stürzen. Damit gäbe es in der Region 230,9 Millionen Arme, teilte die UN-Wirtschaftskommission für Lateinamerika und die Karibik mit. In der ganzen Region rechnet die Kommission für 2020 mit einem Rückgang der Wirtschaftskraft um 9,1 Prozent. Damit dürfte das Bruttoinlandsprodukt pro Kopf in Lateinamerika und der Karibik Ende des Jahres in etwa auf dem Niveau von 2010 liegen.Die Armut in Argentinien ist nicht zu übersehen. Viele Familie leben auf der Straße. (dpa / Mika Schmid)