+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat einen Rekordanstieg neuer Corona-Infektionen gemeldet. In den vergangenen 24 Stunden seien weltweit mehr als 230.000 neue Erkrankungen registriert worden. Die bisher größte Zahl von Neu-Infektionen binnen eines Tages hatte die WHO erst am Freitag mit gut 228.000 Fällen verzeichnet. Nach Berechnungen der Nachrichtenagentur Reuters nähert sich die Gesamtzahl der Infektionen weltweit der Marke von 13 Millionen.+++ Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen hat weitere Lockerungen der Corona-Schutzvorschriften beschlossen. Das Kabinett entschied, eine höhere Zahl von Gästen zuzulassen auf Festen mit besonderen Anlässen - also zum Beispiel Hochzeiten, Jubiläen oder Geburtstage - nämlich 150. Für Kulturveranstaltungen und ähnliche Angebote wurde die Mindestpersonenzahl, ab der ein Hygienekonzept bei den Behörden vorgelegt werden muss, auf 300 verdreifacht. Wie Landesgesundheitsminister Laumann die Lockerungen begründet, lesen Sie hier.+++ Das Medikamenten-Hilfswerk Action Medeor hat davor gewarnt, in der Corona-Krise weitere Krankheiten in den Entwicklungsländern aus dem Blick zu verlieren. Für viele Menschen in Entwicklungsländern seien die Corona-Folgen schon jetzt schlimmer als die Pandemie selbst, erklärte das Hilfswerk. Viele Probleme der vergangenen Jahre lägen nun "im riesigen Corona-Schatten", seien jedoch nicht verschwunden: "Corona hat den Überlebenskampf von Millionen Menschen in armen Ländern noch deutlich verschärft."+++ Der Virologe Schmidt-Chanasit hat Zweifel an der Machbarkeit des Plans von Union Berlin zur Rückkehr der Fans in die Stadien geäußert. Der Weg soll über Corona-Tests für alle Besucherinnen und Besucher führen. Schmidt-Chanasit erklärte der "Bild am Sonntag": "Weil der Test nur eine Momentaufnahme ist, ist nicht ausgeschlossen, dass trotzdem Zuschauer nach 24 Stunden positiv werden und somit andere Zuschauer im Stadion ansstecken können". Der Bundesligist 1. FC Union Berlin strebt mit dem Start der nächsten Saison, also ab Mitte September, ein voll besetztes Stadion an.Ohne ihren 12. Mann - Auch Union spielt in Corona-Zeiten vor leeren Rängen.  (gettyimages / Hannibal Hanschke)Nach dem erneuten Anstieg der Fallzahlen in mehreren Ländern und lokalen Corona-Ausbrüchen auch in Deutschland haben etliche Menschen Sorge vor einer sogenannten "zweiten Welle". Sind diese Sorgen begründet? Und was heißt "zweite Welle" überhaupt? Darüber herrscht unter Expertinnen und Experten keine Einigkeit.+++ Viele Mittelständler in Deutschland haben mit Innovationen auf die Corona-Pandemie reagiert. Gut ein Viertel (27 Prozent) der Unternehmen habe aufgrund der Krise zum Beispiel neue Produkte eingeführt oder Prozesse anders aufgestellt, weitere 16 Prozent planen entsprechende Schritte. Zu diesen Ergebnissen kommt eine Sonderbefragung der Förderbank KfW unter 3.000 Unternehmen.Trotz der positiven Signale aus dem Mittelstand dämpfen die Ökonomen der KfW-Bankengruppe die Erwartungen. Es sei damit zu rechnen, dass aufgrund der teils angespannten finanziellen Lage "tiefergehende Innovationsvorhaben in der Krise zeitlich gestreckt, im Umfang verringert oder ganz aufgegeben werden".+++ Neue Untersuchungen von genesenen Covid-19-Patienten dämpfen die Hoffnung auf eine lang anhaltende Immunität - und damit auch auf eine lange Wirksamkeit einer möglichen Impfung. Bluttests der ersten Corona-Patienten in Deutschland, die Ende Januar in der München Klinik Schwabing behandelt wurden, zeigten ein deutliches Absinken der Anzahl von sogenannten neutralisierenden Antikörpern im Blut, berichtete der Chefarzt der dortigen Klinik für Infektiologie, Clemens Wendtner.+++ Seit dem Beginn der Corona-Krise sind in einigen Bundesländern mehr Fälle von häuslicher Gewalt registriert worden. Das hat eine Umfrage der Deutschen Presse-Agentur bei den zuständigen Ministerien und Behörden der Länder ergeben. Die ersten Zahlen zeichneten aber ein uneinheitliches Bild für die Gesamtsituation in Deutschland.Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen auch stattfinden. Aber wie und was sind die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Deutsche? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen?+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 248 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, waren damit seit Beginn der Coronakrise 198.804 Menschen hierzulande nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert. 9.063 seien an oder mit dem Krankheitserreger gestorben, schätzungsweise 184.600 Patienten hätten die Infektion überstanden.Die genauen Zahlen aus Deutschland lesen Sie hier.+++ US-Präsident Trump hat sich erneut mit einer Maske zum Schutz vor dem Coronavirus in der Öffentlichkeit gezeigt. Beim Besuch eines Militärkrankenhauses in Bethesda bei Washington trug Trump eine blaue Maske, die mit dem Siegel des Präsidenten versehen war. Nach Angaben des Weißen Hauses war bei dem Termin ein Treffen mit medizinischem Personal vorgesehen, das sich in der Corona-Krise um Patienten kümmert. Außerdem wollte Trump demzufolge verwundete Soldaten und deren Angehörige treffen.US-Präsident Donald Trump mit Maske  (picture-alliance/dpa)+++ Die evangelische Theologin Käßmann hat die Gesellschaft aufgerufen, trotz Corona-Sorgen die Ärmsten nicht zu vergessen. In der Welt insgesamt sei "Hunger grausame Realität für Millionen", schrieb die frühere Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland in "Bild am Sonntag". In vielen Entwicklungsländern verschlechtere sich die Situation durch die Corona-Pandemie zusätzlich.+++ In den USA hat die Zahl der täglich registrierten Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Binnen 24 Stunden wurden nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität vom Samstagabend 66.528 Ansteckungsfälle verzeichnet. Die Zahl der Corona-Toten steig demnach um 760 auf 134.729. Insgesamt infizierten sich inzwischen 33,24 Millionen Menschen in den USA mit dem Coronavirus.Den Überblick über die weltweite Entwicklung des Coronavirus finden Sie hier.