+++ Der Virologe Christian Drosten hat sich deutlich gegen die Idee ausgesprochen, sich in der Corona-Pandemie nur auf den Schutz von Älteren und anderen Risikogruppen zu konzentrieren, während der Rest der Gesellschaft zum Alltag zurückkehrt. Zum einen könne es nicht gelingen, die Älteren komplett abzuschirmen, sagte der Charité-Wissenschaftler im "Coronavirus-Update" bei NDR-Info. Zum anderen gebe es auch in den jüngeren Altersgruppen nicht so wenige Risikopatienten. Ließe man das Virus in den jüngeren Altersgruppen durchlaufen, gäbe es viele Infektionen auf einmal und man komme auch da an die Belastungsgrenze der Medizin, so Drosten.+++ Ab morgen Abend sollen in den Niederlanden deutlich striktere Corona-Auflagen in Kraft treten. Das kündigte Regierungschef Rutte an. Bars, Cafés und Restaurants sollen wieder schließen. Nach 20 Uhr abends darf demnach kein Alkohol mehr verkauft werden. Jedem Haushalt sei es lediglich erlaubt, pro Tag maximal drei Gäste zu empfangen. Öffentliche Verkehrsmittel wie Bus und Bahn sollen nur in dringenden Fällen genutzt werden. Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für zahlreiche Regionen in Europa ausgesprochen, die regelmäßig aktualisiert werden. Dabei orientiert es sich an der Einschätzung des Robert Koch-Instituts, das in diesen Regionen die Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus für besonders hoch hält. Wir haben die wichtigsten Informationen zu den Risikogebieten zusammengestellt und erklären, was das aktuell für das Reisen bedeutet.+++ Die Corona-Pandemie hat nach Einschätzung der Internationalen Energieagentur auch gravierende Auswirkungen auf das globale Energiesystem. Die genaue Entwicklung könne man noch nicht abschätzen, heißt es im jüngsten Bericht der IEA – dem "World Energy Outlook 2020". Ob der Übergang hin zu sauberen Energien und die Erreichung der Klimaziele gelingen werde, hänge davon ab, wie die Regierungen auf die Herausforderungen reagierten.+++ Die Bundespolizei hat binnen eines Monats mehr als 71.000 Bahnreisende wegen Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bahnhöfen und Zügen ermahnt. In 1.124 Fällen seien im Zeitraum vom 12. September bis zum 12. Oktober die örtlichen Gesundheitsämter informiert worden, damit diese Bußgelder verhängen, teilte die Polizeibehörde mit. In 200 Fällen seien Reisende von der Weiterfahrt mit dem Zug ausgeschlossen oder eines Bahnhofs verwiesen worden.+++ Mit einem Festakt ist am Abend die Frankfurter Buchmesse eröffnet worden. Zuschauer konnten die Veranstaltung wegen der Corona-Pandemie nur via Livestream verfolgen. Die Messe findet bis Sonntag fast ausschließlich im Internet statt. +++ Der fünfmalige Weltfußballer Cristiano Ronaldo ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Dies gab der portugiesische Verband bekannt. Die Tests wurden im Vorfeld des Nations-League-Spiels gegen Schweden am Mittwoch vorgenommen. Der Torjäger von Juventus Turin kann damit gegen die Skandinavier nicht mitwirken. Cristiano Ronaldo  (dpa-Bildfunk / AP / Matthias Schrader)+++ Die Europäische Union plädiert für ein Ampel-System zur farblichen Kennzeichnung von Corona-Risikogebieten. Auf diese Weise solle künftig ein Flickenteppich unterschiedlicher Regelungen verhindert werden, erklärten die EU-Europaminister. Danach gelten künftig Abstufungen. Ungehinderter Reiseverkehr soll für Menschen aus als "grün" eingestuften Regionen gelten, für die vergleichsweise geringe Ansteckungsquoten festgestellt wurden. Regionen mit mittlerem Risiko werden orange und Gebiete mit hohem Risiko rot markiert. Bürger können sich künftig auf entsprechenden Karte über die Lage informieren. Ob und welche Maßnahmen die einzelnen Staaten letztlich darauf basierend beschließen, bleibt ihnen freigestellt. Einige Länder übten Kritik an der Regelung.Die EU-Mitgliedsstaaten haben grünes Licht für ein einheitliches Ampel-System zur farblichen Kennzeichnung von Corona-Risikogebieten gegeben. Auf diese Weise solle künftig ein Flickenteppich unterschiedlicher Regelungen verhindert werden, erklärten die Europaminister mehrheitlich. Was ist geplant?+++ Nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation ist das medizinische Personal im Kontakt mit Corona-Patienten zunehmend besser geschützt. Der WHO-Direktor für Gesundheitspersonal, Campbell, sprach von einem ermutigenden Trend. Rund fünf Prozent aller Covid-19-Neuinfektionen träten bei Ärzten, Pflegern und anderen Mitarbeitern des Gesundheistwesens auf, sagte er in Genf. Mitte September hatte die WHO die Zahl der Neuinfektionen im Gesundheitswesen noch fast dreimal so hoch eingeschätzt.Gesundheitspersonal in einem Krankenhaus in Manila auf den Philippinen (picture alliance / NurPhoto / Lisa Marie David)+++ Die Weltwirtschaft wird nach Einschätzung des Internationalen Währungsfonds durch die Coronavirus-Pandemie langfristige Schäden davontragen. Man gehe nach wie vor von einer tiefen Rezession aus, sagte IWF-Chefvolkswirtin Gopinath. Sämtliche Fortschritte bei der Armutsbekämpfung seit den 1990er Jahren würden rückgängig gemacht. Zudem sei in den kommenden Jahren eine größere soziale Ungleichheit zu befürchten. Der Einbruch der Weltwirtschaft ist nach einer IWF-Prognose jedoch weniger stark als befürchtet. +++ Der US-Pharmakonzern Johnson & Johnson hat seine Studie für einen künftigen Corona-Impfstoff wegen der ungeklärten Erkrankung eines Teilnehmers vorübergehend unterbrochen. Hier finden Sie weitere Informationen. +++ Mit Leverkusen und Gelsenkirchen haben zwei weitere Großstädte in Nordrhein-Westfalen die Warnstufe überschritten. In den vergangenen sieben Tagen habe es in Leverkusen 62,3 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gegeben, teilte das Robert-Koch-Institut (RKI) mit. Die Schwelle liegt bei 50. Aus Sicht von Virologen ist Leverkusen damit wie so viele andere Städte auch ein "Corona-Risikogebiet". Dies gilt nun auch für Gelsenkirchen, wo die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz am Dienstag nach RKI-Angaben bei 58,9 lag.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 4.122 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das waren 1.655 mehr als am Vortag. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 40.500 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.634.+++ Bayerns Ministerpräsident Söder setzt sich für ein einheitliches Vorgehen der Bundesländer bei den Anti-Corona-Maßnahmen an. Bei der Konferenz der Ministerpräsidenten am morgigen Mittwoch werde er sich für klarere Regeln für alle einsetzen, sagte Söder gegenüber dem Bayerischen Rundfunk. Über das vielfach kritisierte Beherbergungsverbot für Urlauber aus Corona-Hotspots werde man auf der Konferenz sicherlich noch einmal reden, sagte der CSU-Vorsitzende.+++ Auch Schnelltests werden wohl vorerst nicht helfen, um bald wieder viele Menschen gleichzeitig in Stadien oder Konzerhallen zu lassen. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat Hoffnungen auf einen Einsatz solcher Corona-Antigen-Schnelltests bei Großveranstaltungen gedämpft. Die Vorstellung, dass man mal eben bei 5.000 Stadionbesuchern einen Test mache, bleibe Science-Fiction, sagte Gassen der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Selbst die besten Schnelltests würden zwei bis zehn Infizierte von hundert Getesteten nicht erkennen.+++ Sollten die Weihnachtsferien zum Schutz gegen Corona verlängert werden? Bundestagsabgeordnete der Union schlagen das vor. Der CDU-Abgeordnete Ploß sagte der "Bild"-Zeitung, um Schülerinnen und Schüler besser zu schützen, sollte über eine Verlängerung der Weihnachtsferien "um zwei bis drei Wochen" nachgedacht werden. Die Ferien im Sommer könnten dann entsprechend gekürzt werden. Der CSU-Abgeordnete Pilsinger regte bis zu vier Wochen längere Weihnachtsferien mit entsprechender Kürzung über Ostern und im Sommer an.+++ In Tschechien gelten ab morgen härteren Maßnahmen im Kampf gegen Corona. Versammlungen mit mehr als sechs Menschen werden verboten, wie Gesundheitsminister Prymula bekanntgab. Restaurants, Bars und Klubs müssen dann bis auf weiteres schließen. Der Alkoholkonsum in der Öffentlichkeit wird untersagt. Alle Schulen müssen bis Anfang November für knapp drei Wochen zum Fernunterricht übergehen. Geschäfte sollen aber geöffnet bleiben.+++ Panama erlaubt wieder internationale Flüge. Auf dem größten Flughafen Mittelamerikas starten und landen erstmals nach rund sieben Monaten wieder internationale Passagierflüge. Mehr als 16,5 Millionen Passagiere nutzten den Flughafen im vergangenen Jahr. Er ist eine wichtige Drehscheibe in der Region. Panamas Präsident Laurentino Cortizo, der vor Ort war, schrieb bei Twitter, alle nötigen gesundheitlichen Maßnahmen würden ergriffen. Bei Ankunft auf dem FLughafen von Panama wird ein negativer Corona-Test verlangt, der zum Zeitpunkt des Starts höchstens 48 Stunden alt sein darf.