+++ In Kuba haben die Behörden einen neuen Rekord bei den Neuinfektionen mit dem neuartigen Coronavirus gemeldet. Seit Sonntag seien 93 neue Infektionsfälle registriert worden, teilte das Gesundheitsministerium mit. Die meisten der Fälle seien in der Hauptstadt Havanna und der benachbarten Provinz Artemisa aufgetreten. Laut Berichten von Staatsmedien kündigte die Regierung als Reaktion die Schließung von Stränden und Bars an.+++ Genesene Corona-Patienten sollen in El Salvador Immunitätspässe bekommen. Diese würden den Inhabern gestatten, über das allgemein Erlaubte hinaus zu arbeiten und soziale Kontakte zu pflegen, erklärte Präsident Bukele in einer Ansprache an die mittelamerikanische Nation. Er stellte zudem in Aussicht, dass der Staat diese Menschen bei der Verteilung von Medikamenten und Lebensmitteln an Haushalte beschäftigen werde.+++ WHO-Chef Tedros Adhanom Ghebreyesus beklagt fehlende finanzielle Mittel im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie. Es gebe eine große Lücke zwischen den Geldern, die benötigt und den Geldern, die weltweit bereitgestellt würden, sagt der Generaldirektor der Weltgesundheitsorganisation. Aber es gebe Hoffnungsschimmer.+++ Die Gesundheitsminister der Bundesländer haben sich gegen eine Rückkehr von Fußball-Fans in die Stadien ausgesprochen. Angesichts der derzeitigen pandemischen Lage könne man dies nicht befürworten, sagte die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci. Nach Angaben der Vorsitzenden der Gesundheitsministerkonferenz werden vorerst bis zum 31. Oktober keine Zuschauer in die Stadien gelassen. Danach könne man die Lage nochmals bewerten, meinte die SPD-Politikerin.+++ Die griechische Regierung hat nach gestiegenen Corona-Infektionszahlen umfangreiche Einschränkungen für zahlreiche Urlaubsregionen und Städte angeordnet. Zudem wurde die traditionelle Messe von Thessaloniki im September abgesagt. Deutschland wäre in diesem Jahr das Partnerland dieser Messe gewesen. Nachdem am Vortag mehr als 200 nachgewiesene Corona-Fälle gemeldet wurden, müssen alle Tavernen, Bars und Discos in zahlreichen Regionen des Landes, darunter auf Kreta, Santorin, Mykonos und anderen bekannten Urlaubsregionen täglich spätestens um 24.00 Uhr schließen. Diese Maßnahme gilt vorerst bis 23. August, teilte eine Regierungssprecherin in Athen mit.In Griechenland gelten wieder strengere Vorschriften - auch in vielen Urlaubsregionen. (dpa-Bildfunk / Eurokinissi via ZUMA Wire)+++ In ganz Bayern soll es in Kürze flächendeckend Corona-Testzentren geben. In jedem Landkreis und in jeder kreisfreien Stadt sollen nach einem Kabinettsbeschluss solche Zentren eingerichtet werden, also rund 100 an der Zahl. Ministerpräsident Söder erklärte, es gehe darum, die Menschen schnell und unbürokratisch testen zu lassen, damit diese dafür nicht mehr einen Arzt aufsuchen müssten.+++ Mit Beginn des neuen Schuljahres unter Corona-Bedingungen haben zwei Gerichte Klagen von Eltern und Schülern auf stärkeren Schutz abgewiesen. An Berliner Schulen besteht demnach kein Anspruch auf Einhalten des Mindestabstands und an Hamburger Schulen kein Anspruch auf Maskenpflicht im Unterricht.+++ Die deutsche Wirtschaft rechnet laut einer Umfrage des ifo-Instituts mit einer Einschränkung des öffentlichen Lebens für weitere 8,5 Monate. Die Dienstleister erwarten 8,9 Monate, der Handel 8,6, der Bau 8,2 und die Industrie 7,8 Monate, teilte das Wirtschaftsforschungsinstitut unter Berufung auf eine Sonderbefragung mit. Firmen der Freizeitbranche befürchten Einschränkungen von 13,0 Monaten. Künstlerische Tätigkeiten und die Gastronomie erwarten 11,0 Monate.+++ Die Nachfrage des öffentliche Personennahverkehrs (ÖPNV) wird sich nach Einschätzung kommunaler Entscheider erst in einem Jahr wieder spürbar verbessern. In einer Umfrage für die "Zeitung für kommunale Wirtschaft" sagten die Hälfte der Befragten, sie rechneten erst in der zweiten Hälfte des kommenden Jahres mit einem grundlegenden Wandel. Fast ein Viertel der Befragten geht darüber hinaus davon aus, der ÖPNV habe wegen des Trends zum Homeoffice seine beste Zeit hinter sich. Als Konsequenz sprach sich jeder Dritte dafür aus, die Taktung im ÖPNV anzupassen. Mehr als jeder Vierte sprach sich hingegen für eine Modernisierung der Flotte aus, um mehr Fahrgäste anzulocken.Der ÖPNV wird wegen des Coronavirus aktuell von zahlreichen Nutzern gemieden. (ZB)+++ Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, fordert eine Pflicht, geplante Reisen in Corona-Risikogebiete vorab anzuzeigen. Wer sich in ein solches begegeben wolle, sollte dies bereits vorher dem Gesundheitsamt melden müssen, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Dann könne die Behörde hinterher leichter überprüfen, ob der verpflichtende Corona-Test bei der Einreise durchgeführt und gegebenenfalls die Quarantäne eingehalten wurde. Für Heimkehrer aus Risikogebieten gibt es derzeit zwei Möglichkeiten: Entweder sie lassen sich noch im Urlaubsland höchstens 48 Stunden vor der Abreise auf eigene Kosten testen und legen einen Negativ-Nachweis vor. Oder sie lassen sich nach ihrer Rückkehr innerhalb von drei Tagen in Deutschland testen.+++ Die Gesundheitsämter haben nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 436 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages verzeichnet. Seit Beginn der Corona-Krise haben sich demnach mehr als 216.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert. Ein neuer Todesfall wurde gemeldet. Die Zahlen könnten nachträglich steigen, weil die Datenübermittlung der Gesundheitsämter am Wochenende teilweise eingeschränkt erfolgt. Vor dem Wochenende hatte die Zahl der Neuinfektionen mehrere Tage lang bei über eintausend gelegen.+++ Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, warnt vor einer zunehmenden Personalnot in der Branche. Falls sich Bezahlung und Arbeitsbedingungen nicht verbesserten, drohe eine weitere Abwanderung von Pflegekräften, sagte Westerfellhaus der "Rheinischen Post". Sie seien zu Beginn der Corona-Krise noch hochgejubelt und für systemrelevant erklärt worden. Doch schon jetzt gebe es großes Unverständnis, dass aus der Anerkennung bisher zu wenige nachhaltige Taten erwachsen seien, betonte Westerfellhaus. Er nehme beim Pflegepersonal eine Stimmung wahr, wonach sie in der Pandemie noch durchhalten, sich dann aber einen anderen Job suchen wollten.+++ Unter Corona-Schutzmaßnahmen beginnt heute in drei weiteren Bundesländern das neue Schuljahr: in Schleswig-Holstein, Brandenburg und Berlin. Es gelten unterschiedliche Vorgaben bezüglich Maskenpflicht und Mindestabstand.+++  Deutschland lockert seine Corona-Auflagen und lässt ab heute unverheiratete Lebenspartner aus Staaten außerhalb der Europäischen Union wieder einreisen. Die Beschränkungen für Paare ohne Trauschein werden aufgehoben. Voraussetzung ist nach Angaben des Bundesinnenministeriums eine auf Dauer angelegte Partnerschaft. Diese könne unter anderem nachgewiesen werden durch einen vorherigen gemeinsamen Wohnsitz im Ausland oder durch ein vorheriges persönliches Treffen in Deutschland.+++ Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem Coronavirus hat in den USA die Schwelle von fünf Millionen überschritten. Nach Angaben der Johns Hopkins Universität gibt es inzwischen fünf Millionen und 603 registrierte Fälle. Die Zahl der im Zusammenhang mit dem Virus Gestorbenen in den Vereinigten Staaten stieg auf mehr als 162.000. Damit sind die USA weiterhin weltweit am schwersten von dem Virus betroffen.+++ In Teilen der französischen Hauptstadt Paris müssen die Menschen von Dienstag an auch im Freien einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Die Anordnung gilt in belebten Gegenden der Stadt für Personen ab elf Jahren. Grund für die Maßnahme ist die weiter steigende Zahl registrierter Corona-Infektionen. Nach Angaben der Behörden liegt die Rate positiver Tests im Großraum Paris bei 2,4 Prozent im Vergleich zum nationalen Durchschnitt von 1,6 Prozent.+++ In Israel sind ab sofort Kulturveranstaltungen unter strengen Auflagen wieder möglich. Sie müssen jedoch unter freiem Himmel stattfinden und vom Gesundheitsministerium genehmigt werden. Gleichzeitig beschloss das israelische Kabinett neue Versammlungsbeschränkungen. So dürfen im privaten und öffentlichen Bereich sowie am Arbeitsplatz unter freiem Himmel maximal 20 Menschen zusammenkommen, in Gebäuden nur noch zehn. Nach einem starken Anstieg ist in Israel die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus zuletzt etwas abgeflacht (rund 1.700), im Verhältnis zur Einwohnerzahl (circa neun Millionen) allerdings immer noch relativ hoch.--------------------------------