+++ In der spanischen Hauptstadt Madrid soll es wegen hoher Corona-Zahlen wieder drastische Einschränkungen geben. Nach dem Willen der Regierung sollen nur noch Fahrten zur Arbeit, zur Schule oder zum Einkaufen erlaubt sein. Madrid wäre damit die erste europäische Großstadt, die erneut ähnliche Maßnahmen wie zu Zeiten des Lockdown ergreifen würde. Die Stadt hat mit mehr als 850 Fällen auf 100.000 Einwohner die höchste Infektionsrate in Europa. Auch der französischen Hauptstadt Paris droht ab Montag die maximale Alarmstufe. Das erklärte am Abend Gesundheitsminister Véran. In Paris und den angrenzenden Vorstädten habe sich die Situation rapide verschlechtert, erklärte Véran. Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für mehrere Regionen in Europa ausgesprochen, die regelmäßig aktualisiert werden. Dabei orientiert es sich an der Einschätzung des Robert Koch-Instituts, das in diesen Regionen die Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus für besonders hoch hält. Wir haben die wichtigsten Informationen zu den Risikogebieten zusammengestellt und erklären, was das aktuell für das Reisen bedeutet.+++ Die Bundeswehr unterstützt derzeit mit rund 1.350 Soldaten verschiedene Corona-Hilfsmaßnahmen. Davon seien "rund 160 Soldatinnen und Soldaten des Sanitätsdienstes im Rahmen der Hilfeleistungen im Einsatz", sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Demnach sind derzeit rund 320 Soldaten in zwölf Bundesländern unter anderem mit mobilen Teststationen im Einsatz. Um die Gesundheitsämter zu entlasten, würden darüber hinaus 426 Soldaten in 33 örtlichen Ämtern bei der Nachverfolgung von Infektionsketten helfen. Insgesamt stehe ein Kontingent von bis zu 15.000 Soldaten kurzfristig für die Hilfe bereit.+++ Einer Studie der Cornell University zufolge ist US-Präsident Trump für einen erheblichen Teil der Falschinformationen verantwortlich, die über die Corona-Pandemie im englischsprachigen Raum im Umlauf sind. Darüber berichtet die New York Times. Forschende der Universität im Bundesstaat New York hatten rund 38 Millionen englischsprachige Artikel analysiert, die über die Pandemie in traditionellen Medien und per Online veröffentlicht wurden. Dabei habe sich gezeigt, dass Trump der größte Verbreiter von Desinformation rund um das Coronavirus gewesen sei, erklärte die Hauptautorin der Studie, Evanega. Insgesamt sei er für 38 Prozent der Falschinformationen verantwortlich.Donald Trump nach einer Pressekonferenz der Coronavirus Task Force  (Getty Images / Chip Somodevilla)+++ In der Türkei kritisieren Mediziner und die Politiker der Oppositionspartei CHP die neue Zählweise von Corona-Infektionen. Nur noch Personen mit Symptomen zu zählen, würde das wirkliche Ausmaß der Pandemie verschleiern und ziele nur darauf ab, die Wirtschaft am Laufen zu halten. Die Türkische Ärztekammer erklärt, ihre Zweifel an der Höhe der berichteten Zahlen seien nun bestätigt. Gesundheitsminister Fahrettin Koca hatte am Mittwoch gesagt, dass es sich bei der von seinem Ministerium seit Ende Juli veröffentlichten Zahl von täglichen neuen "Patienten" um Fälle mit Symptomen handelt. Diese Angabe sei wichtiger als die Zahl von neuen Infektionen, die auch Fälle ohne Symptome beinhalte. In den vergangenen Tagen war die offizielle Zahl neuer Fälle auf etwa 1.400 pro Tag gesunken.+++ Die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA beginnt mit einer Überprüfung des sogenannten Oxford-Impfstoffs gegen das Coronavirus. Es ist das erste Mal, dass dies in der Europäischen Union bei einem Corona-Impfstoff geschieht. Der Impfstoff ist von dem britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca in Zusammenarbeit mit der Universität Oxford entwickelt worden.+++ Die UEFA erlaubt den Klubs bei internationalen Spielen wieder bis zu 30 Prozent der jeweiligen Stadionkapazität mit Fans zu füllen, sofern auch die örtlichen Behörden dies gestatten. Fans der Gastmannschaften seien dabei "bis auf Weiteres" nicht zugelassen, teilte die UEFA am Donnerstag mit. In jedem Fall sei eine Genehmigung der örtlichen Behörden notwendig. Diese können auch niedrigere Grenzen als 30 Prozent festlegen.+++ Gesundheitsminister Spahn hat erneut eindringlich dafür geworben, die Vorschriften zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu befolgen. Gerade mit Blick auf Herbst und Winter müsse man weiter "aufeinander aufpassen", sagte Spahn im Bundestag. Die sogenannte AHA-Formel- also Abstand, Hygiene und Alltagsmasken - sei dabei "die schärfste Waffe, die wir haben", sagte Spahn und wies gleichzeitig die Kritik am Tragen von Schutzmasken zurück: Freiheit bedeute auch, die Freiheit und Gesundheit des Anderen zu achten.+++ Im Iran hat es binnen 24 Stunden alle sieben Mininuten einen Corona-Toten und alle 23 Sekunden eine Neuninfektion gegeben. Das Gesundheitsministeriums registrierte in diesem Zeitraum 211 Tote und 3.825 Neuinfektionen. Damit liegt die aktuelle Zahl der Corona-Opfer bei insgesamt 26.380, die der nachgewiesenenNeuinfektionen bei mehr als 460.000, wie die Ministeriumsprecherin im Staatsfernsehen sagte. Gesundheitsexperten fordern umgehend Ausgangsperren.+++ Das Robert-Koch-Institut (RKI) und das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) starten eine bundesweite Antikörper-Studie mit 34.000 Menschen. Geklärt werden solle unter anderem, wie viele bereits eine Infektion durchgemacht haben, wie hoch die Dunkelziffer ist und welche Menschen besonders häufig betroffen sind, teilen RKI und DIW mit. Die Studie soll bis Ende des Jahres laufen.+++ Die deutschen Universitätskliniken melden wieder steigende Patientenzahlen auf den Intensivstationen. Die Situation sei "noch nicht dramatisch", bedürfe aber einer "sehr ernsthaften Beobachtung", sagte der Vorstandsvorsitzende der Berliner Charité, Kroemer, in Berlin. In den vergangenen zwei Wochen erhöhte sich laut Kroemer in der Charité die Zahl der beatmeten Patienten von sechs auf 17. Es sei extrem wichtig, jetzt am Ball zu bleiben, sagte er mit Blick auf Corona-Schutzmaßnahmen wie Abstandsregeln oder das Tragen von Masken. Die Zahlen zeigten, dass die Pandemie noch lange nicht überstanden sei. Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier. +++ Die Bundesregierung hat die globale Reisewarnung für Länder außerhalb der Europäischen Union aufgehoben. Das Auswärtige Amt erklärte auf seiner Internetseite, stattdessen gelten wieder differenzierte Reise- und Sicherheitshinweise beziehungsweise Reisewarnungen für einzelne Länder.+++ Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat zum zweiten Mal binnen weniger Tage die Schwelle von 2.500 überschritten. Innerhalb eines Tages meldeten die Gesundheitsämter nach Angaben des Robert Koch-Instituts 2.503 neue Corona-Infektionen. Das waren 705 mehr als am Vortag. Zwölf weitere Menschen starben. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg damit auf 9.500.+++ Italiens Ministerpräsident Conte plädiert für eine Verlängerung des Ausnahmezustands bis Ende Januar. Er werde dies dem Parlament vorschlagen, kündigt er an. Aktuell gilt der Notstand noch bis Mitte Oktober. Coronavirus  (David Inderlied/dpa)+++ Der Berliner Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg steht wegen seiner Weigerung, in der Coronavirus-Pandemie Hilfe der Bundeswehr anzunehmen, in der Kritik. In elf Berliner Bezirken kommen bereits Soldaten zum Einsatz, die bei der oft telefonischen Nachverfolgung der Kontakte von Infizierten oder in Teams für Tests eingesetzt werden. Zu den bisher 60 Soldatinnen und Soldaten sollen noch einmal 180 dazukommen.+++ Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie hat Bundesinnenminister Seehofer (CSU) in den Tarifverhandlungen des öffentlichen Dienstes ein "vernünftiges Angebot" für die Beschäftigten in Gesundheit und Pflege angekündigt. Man dürfe sich nicht damit begnügen, von Helden zu sprechen, sagte er in der Haushaltsdebatte des Bundestages mit Blick auf das Engagement der Beschäftigten in der Corona-Krise.+++ Südafrika öffnet nach mehr als einem halben Jahr wieder teilweise seine Außengrenzen. Während Reisende aus den meisten europäischen Ländern wegen der Zunahme der Corona-Infektionen weiterhin nur in Ausnahmefällen einreisen dürften, würden die Grenzen für alle afrikanischen Länder wieder geöffnet, teilte Innenminister Motsoaledi mit. Südafrika ist mit fast 675.000 Covid-19-Infektionen das am schwersten getroffene Land in Afrika.Hier haben wir zusammengefasst, wie die Lage in den europäischen Urlaubsländern ist. +++ In den Niederlanden ist die Zahl der Todesfälle, die mit dem Coronavirus in Verbindung stehen, deutlich höher als ursprünglich gemeldet. Mindestens 10.000 Menschen dürften in der ersten Pandemie-Welle zwischen März und Juni an oder mit Covid-19 gestorben sein, teilte das nationale Statistikamt mit. Die Gesundheitsbehörden hatten bis Mittwoch insgesamt nur 6406 Todesfälle als Folge bestätigter Coronavirus-Infektionen gemeldet. Der Unterschied könnte auf positive Tests zurückgehen, die den Gesundheitsbehörden nicht gemeldet worden seien, heißt es.+++ In der Corona-Krise sind im Gastgewerbe 325.000 Minijobs weggefallen. Das ist gegenüber dem Vorjahreszeitraum ein Minus von fast 36 Prozent, wie aus Daten der Minijobzentrale hervorgeht. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Zimmermann hatte sie abgefragt und ausgewertet. Das Gastgewerbe war von den Einschränkungen im Zuge der Corona-Pandemie vor allem im Frühjahr besonders betroffen. Weitere Branchen, in denen zahlreiche Stellen mit geringfügiger Beschäftigung wegfielen, sind unter anderem der Handel und das verarbeitende Gewerbe. Insgesamt ging die Zahl der Minijobber den Angaben zufolge bundesweit um 837.000 zurück.Die Gastronomie und Hotelbranche ist in großer Sorge wegen der Corona-Krise (GES-Sportfoto)+++ Israel verzeichnet trotz eines seit zwei Wochen geltenden Lockdowns erneut einen deutlichen Anstieg von Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Das Gesundheitsministerium teilte mit, binnen 24 Stunden seien 8.919 neue Fälle registriert worden. Die Zahl der Schwerkranken lag mit 810 weiterhin oberhalb einer von Experten als kritisch bezeichneten Marke. Dem Gesundheitssystem droht die Überlastung.+++ Auch Belgien und Island werden jetzt als Risikogebiete eingestuft. Das Robert Koch-Institut hat am Abend seine Liste entsprechend aktualisiert. Mit Wales und Nordirland werden auch erstmals Teile Großbritanniens als Riskogebiet eingestuft. In Frankreich kamen die Regionen Pays de la Loire und Burgogne hinzu. Damit ist im größten Nachbarland Deutschlands nur noch die Grenzregion Grand Est von der Einstufung als Risikogebiet ausgenommen.+++ Die Bundesregierung hat die pauschale Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union aufgehoben. Jedes Land der Welt wird nun einzeln bewertet – so wie die Länder der EU und des grenzkontrollfreien Schengen-Raums. Reisewarnungen werden nur für Länder ausgesprochen, die den Grenzwert von 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen überschritten haben. Das gilt derzeit für mehr als 130 Staaten ganz oder teilweise.+++ In Argentinien hat die Armut während der Corona-Pandemie deutlich zugenommen. Nach Angaben der Statistikbehörde leben inzwischen 40,9 Prozent der Menschen unterhalb der Armutsgrenze. Die Zahl sei damit um 5,5 Prozentpunkte im Vergleich zum ersten Halbjahr des vergangenen Jahres gestiegen. Um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, hatte die Regierung Mitte März strenge Ausgangsbeschränkungen erlassen, die zumindest im Großraum Buenos Aires noch immer gelten.+++ Sprechen erhöht die Gefahr, eine Corona-Infektion weiter zu verbreiten. Das haben haben französische Forscher nachgewiesen. Sie haben mit Hilfe von Laserstrahlen sichtbar gemacht, wie sich Aerosole beim Sprechen im Raum verbreiten. Das Ergebnis: Mit den Aerosolen können die Vren schnell zu zu zwei Meter weit getragen werden. Das ist allerdings auch davon abhängig, was gesprochen wird.