+++ Die US-Arzneimittelbehörde FDA will bei der künftigen Zulassung eines Covid-19-Impfstoffs keine Zeit verlieren. FDA-Chef Stephen Hahn sagt der "Financial Times", die Behörde sei darauf vorbereitet, bereits vor Abschluss einer Erprobung in der dritten klinischen Phase grünes Licht zu geben. Normalermale muss ein neues Medikament drei Phasen der klinischen Erprobung am Menschen überstehen, bevor es zugelassen wird. Die dritte Phase ist dabei üblicherweise entscheidend vor einer Zulassung. Diese kann aber auf Beschluss der FDA abgekürzt werden.Eine Hand in Gummihandschuhe gehüllt hält eine Einwegspritze mit Impfstoff zur Injektion mit einer Kanüle - Symbolbild Corona-Impfstoff (imago/Sven Simon)+++ In Indien haben die Behörden 78.761 Corona-Neuinfektionen gemeldet. So viele Fälle binnen eines Tages sind seit Beginn der Pandemie noch in keinem anderen Land nachgewiesen worden. Ingesamt stieg die Zahl der Menschen in Indien, die sich infiziert haben, auf über 3,5 Millionen. Nur in den USA und Brasilien sind die Zahlen noch höher.Wie Indien mit der Corona-Pandemie und den steigenden Zahlen umgeht, haben wir hier zusammengestellt.Weltweit stieg die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen auf mehr als 25 Millionen, wie die Nachrichtenagenturen AFP und Reuters auf Grundlage offizieller Angaben melden.+++ In Israel sind rund 2.000 Angestellte öffentlicher Labore in den Streik getreten, weil sie sich durch die zahlreichen Corona-Tests überfordert fühlten. Im Rahmen des Streiks werden bis auf Weiteres nur noch lebenswichtige Tests ausgewertet und nur Corona-Infizierte informiert - nicht aber Menschen, deren Tests negativ ausfallen.+++ Bundespräsident Steinmeier hat mit Empörung darauf reagiert, dass am Samstagabend Demonstranten eine Absperrung am Reichstagsgebäude in Berlin durchbrochen haben und auf die Treppe des Gebäudes gestürmt sind. Er sagte, Reichsflaggen und rechtsextreme Pöbeleien vor dem Deutschen Bundestag seien ein unerträglicher Angriff auf das Herz der Demokratie. Das werde man niemals hinnehmen. Zugleich dankte er den Polizeieinsatzkräften.Bundesinnenminister Seehofer (CSU) sagte der Zeitung "Bild am Sonntag", dass Chaoten und Extremisten das Gebäude, ein Symbol der Demokratie, für ihre Zwecke missbrauchten, sei unerträglich. Der SPD-Kanzlerkandidat Scholz schrieb auf Twitter, Nazisymbole, Reichsbürger- und Kaiserreichsflaggen hätten vor dem Deutschen Bundestag nichts zu suchen. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, sprach von erschütternden Bildern.Protestierende hatten gestern versucht, das Reichstagsgebäude zu stürmen. Nach Polizeiangaben durchbrachen sie eine Absperrung und griffen Einsatzkräfte mit Flaschen und Steinen an. Die Polizei drängte sie mit Pfefferspray zurück. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, dankte den Einsatzkräften dafür. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle erklärte, die Behörden in der Bundeshauptstadt müssten in der Lage sein, das Durchbrechen der Absperrung um das Reichstagsgebäude zu verhindern. Wenn er sehe, wie schwarz-weiß-rote Fahnen vor dem Parlament geschwenkt werden, werde ihm schlecht.Der AfD-Vorsitzende Chrupalla erklärte, der "großartige Erfolg dieses bürgerlichen Protestes gegen die Politik der etablierten Parteien" werde "durch die wenigen Randalierer nicht geschmälert".An den Protesten gegen die Corona-Politik hatten schätzungsweise 38.000 Menschen teilgenommen. Es gab 300 Festnahmen. Mit den Demonstrationen in Berlin befasst sich auch unsere Presseschau am Sonntag.+++ Der Publizist Heribert Prantl hat die gegen Coronaregeln protestierenden Menschen aufgefordert, sich klar gegen Rechtsextremisten abzugrenzen. Es sei das Kalkül von Neonazis, sich mit Sympathisanten der "Querdenker" zu vermischen. "Dieses Kalkül muss durchkreuzt werden", sagte Prantl im Deutschlandfunk. Die friedlichen Protestierer müssten sich mit der Polizei Strategien zur Abgrenzung überlegen. Ein Kritiker der Coronaregeln, der seriös sein will, "darf die Präsenz von Neonazis nicht gleichgültig oder billigend in Kauf nehmen", sagte Prantl. Die Demokratie schreibe Abstandsregeln zu Rechtsextremisten vor. Gleichzeitig betonte Prantl, dass die Demonstrationsfreiheit ein Grundrecht sei und bleibe.+++ Nach monatelangen Schließungen aufgrund der Corona-Pandemie starten die Theater und Opernhäuser in Deutschland verhalten in die neue Saison. Viele große Häuser dürfen lediglich einen Bruchteil der sonstigen Sitzplätze besetzen. Mehr dazu lesen Sie hier.Opernbesuche während der Pandemie (AFP)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben innerhalb eines Tages 785 neue Corona-Infektionen gemeldet. Dies meldete das Robert Koch-Institut (RKI) am Sonntagmorgen. Die Gesamtzahl der Fälle stieg auf 241.771. Sechs weitere Menschen starben an oder mit einer Coronavirus-Infektion; insgesamt sind es jetzt 9.295. Die Zahl der Genesenen beträgt Schätzungen zufolge 214.900. Damit sind rein rechnerisch derzeit rund 17.570 Menschen infiziert. Am Wochenende werden von den Gesundheitsämtern in der Regel weniger Fälle gemeldet als an Werktagen. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag nach RKI-Schätzungen in Deutschland laut Mitteilung vom Samstag bei 1,04 (Vortag: 0,94). Das bedeutet, dass ein Infizierter im Mittel etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Der R-Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen etwa eineinhalb Wochen zuvor ab. Zudem gibt das RKI in seinem aktuellen Lagebericht ein sogenanntes Sieben-Tage-R an. Der Wert bezieht sich auf einen längeren Zeitraum und unterliegt daher weniger tagesaktuellen Schwankungen. Nach RKI-Schätzungen lag dieser Wert bei 1,01 (Vortag: 1,01). Er zeigt das Infektionsgeschehen von vor acht bis 16 Tagen.Ausführlicher beschäftigen wir uns hier mit dem Thema: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.Zur Einordnung: Welche Zahlen wir zum Coronavirus nennen und warum. +++ In Ungarn sind am Sonntag 292 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden vermeldet worden. Es handelt sich um den höchsten Tageswert seit Beginn der Pandemie im Land im März. Die Regierung hatte bereits angekündigt, ab kommendem Dienstag die Grenzen für Urlauber zu schließen.+++ Französische Ärztinnen und Ärzte haben vor dem Beginn des Schuljahres am Dienstag eine Maskenpflicht für alle, die älter als sechs Jahre sind, gefordert. "Die für den Beginn des Schuljahrs am 1. September geplanten Regeln schützen weder das Personal noch die Schüler und ihre Familien", heißt es in einem offenen Brief von Medizinern, den die Zeitung "Le Parisien" veröffentlichte. Am Dienstag kehren in Frankreich mehr als zwölf Millionen Schülerinnen und Schüler aus den Sommerferien in die Klassenzimmer zurück.+++ Deutsche Kinderärzte raten Eltern dringend, ihre Kinder in diesem Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Der Vorsitzende der Deutschen Gesellschaft für Pädiatrische Infektiologie, Hübner, verwies darauf, dass Kinder den Influenza-Virus maßgeblich übertragen würden. Abgesehen von den Gesundheitsrisiken für die Mädchen und Jungen selbst gebe es in Zeiten der Corona-Pandemie eine gesellschaftliche Verpflichtung zum Schutz anderer, sagte Hübner der Zeitung "Welt am Sonntag". Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt die Influenza-Regelimpfung für alle Kinder ab einem Alter von sechs Monaten.Derzeit meistgelesen auf deutschlandfunk.de: So weit ist die Impfstoffforschung gegen das Coronavirus.+++ Der Soziologe Armin Nassehi hält den Mund-Nasenschutz für ein mittlerweile "politisierbares Requisit". "Wer die Maske trägt, hat eingesehen, dass es eine Krise gibt", sagte Nassehi im Deutschlandfunk. Sie sei ein Symbol für Anpassung und richtiges Verhalten. Wer protestieren wolle, werde daher keine tragen. Denn so würde wiederum ein Kontext produziert, in dem das Tragen der Maske mit Peinlichkeit in Verbindung gebracht wird. Nassehi sagte, dass man die Maske kaum mehr dafür tragen könne, wofür sie da sei: Nämlich für den Infektionsschutz. "Man demonstriert eine Haltung", sagte er.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet wünscht sich für den Karneval in der Corona-Pandemie eine gemeinsame Regelung mit dem benachbarten Bundesland Rheinland-Pfalz.Diese solle von den Vereinen mitgetragen werden, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Dann würden die Menschen verstehen, dass man mit dem Virus nicht so feiern könne, wie es üblich gewesen sei. Karneval, wie man ihn kenne – mit vielen Menschen auf engem Raum und Alkohol – sei schwer vorstellbar. Angesichts von anderen ausgefallenen Festen und Veranstaltungen sei doch klar, dass auch der Karneval zur Disposition stehe, ergänzte Laschet.+++ Der Bundestag verstärkt nach der Sommerpause seine Maßnahmen zum Infektionsschutz. In einer Hausmitteilung empfiehlt Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble das Tragen einer Maske in allen Gebäuden des Bundestages ab dem 1. September. "Im Plenarsaal, in Sitzungssälen und Besprechungsräumen sowie in Büroräumen, insbesondere dem eigenen, kann die Maske abgenommen werden, wenn man einen Sitzplatz mit dem erforderlichen Abstand von mindestens 1,5 Metern eingenommen hat und eine gute Belüftung gewährleistet ist", zitiert die dpa aus dem Schreiben. Abgenommen werden könne die Maske auch bei Redebeiträgen im Plenarsaal und anderen Sitzungssälen, wobei auch hier auf die Einhaltung des Mindestabstands zu achten sei. Eine solche Empfehlung hatte Schäuble vor kurzem den Bundestagsabgeordneten in einem Schreiben gegeben. Die neue Hausmitteilung richtet sich vorrangig an die rund 3.100 Beschäftigten der Bundestagsverwaltung sowie die knapp 2.800 Mitarbeiter der Abgeordneten.+++ Brasilien hat die Schwelle von 120.000 Pandemie-Toten überschritten. In dem südamerikanischen Land mit 212 Millionen Einwohnern starben inzwischen 120.262 Menschen an oder mit dem Coronavirus, wie das Gesundheitsministerium am Samstag mitteilte. Mehr als 3,8 Millionen Menschen in dem Land haben sich mit dem Virus infiziert. Brasilien ist weltweit das zweite Land mit mehr als 120.000 Corona-Toten. Noch mehr Tote zählen nur die USA mit mehr als 182.000. Anders als in Europa und Asien, wo die Infektionszahlen und Todesfälle zunächst stark anstiegen und dann mit den Ausgangssperren wieder zurückgingen, verharrt die Pandemie in Brasilien seit drei Monaten auf einem hohen Niveau mit durchschnittlich rund tausend Todesfällen am Tag. Das Virus hat sich inzwischen in empfindlicheren Bevölkerungsgruppen und im Landesinneren ausgebreitet. Besonders hart betroffen sind die armen Bewohner übervölkerter Favelas oder Slums sowie indigene Völker im Amazonas-Gebiet. Der ultrarechte brasilianische Präsident hat die Gefahr durch das Coronavirus immer wieder kleingeredet. +++ In Ecuador haben Forscher das Corona-Virus erneut bei einem Patienten nachgewiesen, der eine solche Infektion bereits überstanden hatte. Der Krankheitserreger sei bei der Person im Mai und dann erneut im August entdeckt worden, teilte das Institut für Mikrobiologie der Universität von Quito mit. Es habe sich um zwei verschiedene Stämme des Coronavirus gehandelt. Der Mann sei nur leicht erkrankt. Zuvor hatten bereits Forscher in Hongkong, Belgien, in den Niederlanden und in den USA von Fällen erneuter Ansteckungen mit dem Coronavirus berichtet.