+++ NRW-Ministerpräsident Laschet hat in der ARD dafür geworben, offen über die richtige Corona-Politik zu diskutieren. Im Bericht aus Berlin sagte er, man müsse Schäden der Maßnahmen bedenken. Vom nächsten Bund-Länder-Treffen erwarte er keine großen Schritte. +++ Bill Gates hat der US-Regierung schwere Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Krise vorgeworfen. "Gerade in den Vereinigten Staaten hatte das Testen nicht die nötige Priorität," sagte der Mitgründer von Microsoft der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Gates engagiert sich mit seiner Stiftung unter anderem im Kampf gegen das Coronavirus. Er bemängelte, dass die US-Regierung keine klaren Anweisungen bei der Frage der Lockerung von Restriktionen im öffentlichen Leben gebe. Der von der Corona-Krise stark betroffene US-Bundesstaat New York plant eine langsame Rückkehr zur Normalität ab Mitte Mai. Die Wirtschaft könnte bei rückläufigen Infektionszahlen schrittweise nach dem 15. Mai hochgefahren werden, sagte New Yorks Gouverneur Cuomo.+++ Italiens Regierungschef Conte hat einen Exit-Fahrplan aus der Corona-Krise vorgelegt. Ab dem 4. Mai solle eine Reihe von Corona-Beschränkungen gelockert werden, sagte Conte. Einzelhändler sollen demnach ab dem 18. Mai wieder öffnen dürfen. Friseure können ab dem 1. Juni ihre Arbeit wieder aufnehmen. Außerdem soll wieder mehr Sport im Freien und mehr Bewegung innerhalb der Regionen ermöglicht werden. Auch in Spanien und Frankreich sind Lockerungen geplant. In Tschechien, der Schweiz, Kroatien und Norwegen werden bereits um Mitternacht manche Regelungen wieder aufgehoben, in der Türkei endet dann eine viertägige Ausgangssperre.+++ Der britische Premierminister Johnson ist am Abend in den Regierungssitz in der Downing Street zurückgekehrt. Er will nach der Genesung von seiner Covid-19-Erkrankung morgen seine Amtsgeschäfte wieder aufnehmen.+++ Auch in Frankreich ging die Zahl der neuen Todesfälle deutlich zurück; dort waren es innerhalb von 24 Stunden 242 gestorbene Patienten gegenüber 369 zuvor. In Großbritannien wurde mit 413 neuen Todesfällen der niedrigste Anstieg seit dem 31. März verzeichnet. +++ In Italien zeigen die Corona-Schutzmaßnahmen weiter Wirkung. In dem Land wurde der niedrigste Anstieg der Corona-Totenzahlen seit sechs Wochen registriert. Wie die Zivilschutzbehörde in Rom mitteilte, starben binnen 24 Stunden 260 Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19. Auf dem bisherigen Höhepunkt der Pandemie starben in Italien fast tausend Menschen am Tag. Wegen der positiven Entwicklung sind in Italien schrittweise Lockerungen der seit dem 9. März geltenden Ausgangssperre vorgesehen.+++  Deutschland stellt 300 Millionen Euro für den Kampf gegen das Corona-Virus in armen Ländern bereit. Das teilte das Auswärtige Amt in Berlin mit. Die Bundesregierung folgt damit einem Hilferuf der Vereinten Nationen. Die UNO hatte an die Industrieländer und weitere Geber appelliert, rund zwei Milliarden US-Dollar bereitzustellen. Das Geld wird zur Eindämmung der Atemwegserkrankung Covid-19 in mehr als 50 Ländern gebraucht, darunter Haiti, der Südsudan und Afghanistan. Außenminister Maas sagte, nur gemeinsam könne die Weltgemeinschaft die Pandemie dauerhaft besiegen. +++ US-Schauspieler Brad Pitt hat die Anti-Corona-Maßnahmen von US-Präsident Trump parodiert. Pitt schlüpfte in der TV-Show "Saturday Night Life" in die Rolle des führenden Virus-Experten der US-Regierung, Anthony Fauci, und sagte mit Faucis New Yorker Akzent in Bezug auf Trumps frühere Äußerung, wonach das neuartige Coronavirus wie ein Wunder einfach wieder verschwinden werde: "Ein Wunder wäre toll. Wer mag schon keine Wunder? Aber ein Wunder sollte nicht der Plan A sein."+++ Bundesarbeitsminister Heil (SPD) hat mit seinen Plänen für ein Recht auf Home-Office eine Debatte ausgelöst. Unionfraktionsvize Gröhe sagte dem Deutschlandfunk, man brauche keine Einheitsregelung per Gesetz. Möglichkeiten der Heimarbeit sollten von den Unternehmen und Betrieben selbst gestaltet werden. Auch die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände lehnt ein gesetzliches Recht auf Home-Office ab. Heil hatte in der "Bild am Sonntag" angekündigt, das Recht auf Arbeit von zu Hause aus gesetzlich zu verankern. Zustimmung bekam er dafür von den Grünen. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt erklärte, es sei an der Zeit, dass aus dem Privileg, das bisher nur für wenige gelte, ein Anspruch auf Home-Office für viele werde.+++ Bundesernährungsministerin Klöckner hält die Versorgungsengpässe im Einzelhandel für weitgehend überwunden. Zumindest mangele es in den Supermärkten nicht flächendeckend an Produkten, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Probleme sieht Klöckner demnach zwar noch bei Desinfektionsmitteln und Hefe. Vorratskäufe haben nach Einschätzung der Ministerin aber merklich nachgelassen.+++ In Sachsen sollen Zoos und botanische Gärten ab dem 4. Mai wieder öffnen können. Das hat Ministerpräsident Kretschmer nach Gesrpächen mit Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff (beide CDU) erklärt. In Sachsen-Anhalt sind Zoos bereits seit Donnerstag wieder geöffnet. Kretschmer geht allerdings davon aus, dass die Besucherzahlen begrenzt werden müssen. Es dürften sich keine langen Schlangen bilden.+++ In der Diskussion um Hilfen für den Lufthansa-Konzern dringt der CSU-Wirtschaftspolitiker Michelbach auf eine stille Beteiligung des Staates. Er sagte der Nachrichtenagentur Reuters, der Staat sei nicht der bessere Unternehmer. Deshalb wäre ein Eingriff in die Unternehmungsführung falsch. Ähnlich äußerte sich Unionsfraktionsvize Linnemann. SPD, Grüne und Linke fordern angesichts möglicher Staatshilfen in Milliardenhöhe, dem Bund Mitspracherechte bei der Lufthansa einzuräumen. +++ Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat dafür plädiert, bei staatlichen Hilfen in der Coronakrise den Klimaschutz nicht aus dem Blick zu verlieren. Es müsse alles dafür getan werden, die Epidemie in den Griff zu bekommen, sagte Baerbock im Deutschlandfunk. Zugleich dürfe man aber die Augen vor der Klimakrise nicht verschließen. Mit Blick auf mögliche Hilfen für die Automobilbranche erklärte Baerbock, eine Wiederholung der sogenannten Abwrackprämie dürfe es nicht geben. Bei einer Stützung für diese Schlüsselindustrie müsse die ökologische Frage berücksichtigt werden.+++ Ein geplünderter Supermarkt in Italien, hungernde Menschen in Großbritannien, kilometerlange Schlangen vor Essensausgaben in den USA – die Maßnahmen gegen das Coronavirus bringen auch in reichen Ländern viele Menschen in Existenznot. Zunehmend ist auch der Mittelstand betroffen. Könnte der Frust über die Beschränkungen bald in soziale Unruhen umschlagen?+++ Die Direktoren des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung, Johan Rockström und Ottmar Edenhofer, sehen die Corona-Krise und die Klima-Krise beide als "Teil desselben Systemversagens". Die Wissenschaftler erkläten laut der Nachrichtenagentur AFP, beide Krisen hätten mit der zunehmenden Einmischung des Menschen in das Erdsystem zu tun, von der Zerstörung natürlicher Ökosysteme bis hin zur globalen Erwärmung. Dabei zeige die nicht nachhaltig wirtschaftende Welt ihre geringe Belastbarkeit. Beim Wiederaufbau der müsse es ein Umsteuern geben.+++ Der Nachschub an medizinischen Masken ist weiterhin nicht gesichert. Das berichtet die Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung mit Bezug auf Pharmagroßhändler in Deutschland. Die Nachfrage übersteige das Angebot, die Masken seien weitestgehend ausverkauft. Aber das Problem liegt nicht nur im generellen Mangel an Waren begründet, sondern auch in der Qualität.Welche Arten von Schutzmasken es gibt, wie sie wirken, wer sie wirklich braucht und wie man Nachschub bekommt, beantworten wir hier.+++ Deutsche Gerichte weiten den in der Corona-Krise stark reduzierten Sitzungsbetrieb wieder aus. In den vergangenen Wochen habe sich die Justiz im Notbetrieb auf wichtige Strafprozesse, dringende Haftsachen und Fälle von Eilrechtsschutz beschränken müssen, sagte der Bundesgeschäftsführer des Deutschen Richterbundes, Rebehn, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Jetzt führen viele Gerichte den Sitzungsbetrieb mit strikten Abstands- und Hygieneregeln sowie mit Schutzausstattung wie etwa Gesichtsmasken schrittweise wieder hoch.+++ Italien möchte mit Antikörpertests an zunächst 150 000 Menschen die Dunkelziffer der Corona-Infizierten bestimmen. Die Studie soll ab dem 4. Mai stattfinden. Das geht aus einem Beschluss hervor, den die Regierung in Rom am Wochenende verabschiedet hat. +++ Bundesarbeitsminister Heil will für Arbeitnehmer ein Recht auf Home-Office gesetzlich verankern. Er arbeite an einem entsprechenden Gesetzentwurf, den er bis zum Herbst vorlegen werde, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Jeder, der von zu Hause arbeiten wolle und bei dem es der Arbeitsplatz zulassen, solle diese Möglichkeit bekommen, auch wenn die Corona-Pandemie wieder vorbei sei. Heil erklärte weiter, denkbar sei eine Aufteilung der Arbeitstage auf Büro und Home-Office. Er wolle zudem sicherstellen, dass sich die Arbeit zu Hause nicht zu sehr auf das Privatleben auswirke.+++ Die Sicht auf Schwedens Sonderweg in der Coronakrise trügt - das sagt der schwedische Schriftsteller Aris Fioretos im Dlf. Sein Land befinde sich auf demselben Kurs wie andere europäische Länder auch, setze dabei aber auf Vertrauen statt auf Kontrolle. Dies habe historische Gründe.Schweden setzt stark auf Freiwilligkeit. (AFT / TT NEWS AGENCY / Anders Wiklund)+++ Die chinesische Hauptstadt Peking verbietet künftig "unzivilisierte" Verhaltensweisen. Das Niesen oder Husten ohne das Bedecken von Nase oder Mund ist künftig untersagt, wie die Stadtverwaltung mitteilte. Ein Bußgeld droht auch Bürgern, die keine Maske in der Öffentlichkeit tragen. Daneben wird auch unangemessene Bekleidung unterbunden. Dazu gehört der sogenannte "Peking-Bikini" - die Angewohnheit chinesischer Männer, bei steigenden Temperaturen ihr T-Shirt hochzurollen und mit entblößtem Bauch herumzulaufen.+++ Bundestagspräsident Schäuble hat angesichts der Einschränkungen vieler Grundrechte davor gewarnt, dem Schutz von Leben in der Coronavirus-Krise alles unterzuordnen. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", die Aussage, alles andere habe vor dem Schutz von Leben zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. Wenn es überhaupt einen absoluten Wert im Grundgesetz gebe, dann sei es die Würde des Menschen. Aber auch die schließe nicht aus, dass man sterben müsse, erklärte Schäuble weiter. Der Staat müsse für alle die bestmögliche gesundheitliche Versorgung gewährleisten. Aber Menschen würden auch dann weiter an dem Erreger sterben.+++ Die Zahl der nachweislich mit dem Coronavirus Sars-CoV-2 infizierten Menschen steigt auch in Deutschland weiter an.+++ In der chinesischen Großstadt Wuhan, von wo die Virus-Pandemie ihren Ausgang nahm, liegt nach Angaben der Behörden kein Corona-Patient mehr im Krankenhaus. Alle Corona-Patienten in Wuhan seien entlassen worden, teilt ein Sprecher der Nationalen Gesundheitskommission mit. Aus der Stadt waren insgesamt 46.452 Fälle gemeldet worden, was 56 Prozent aller Fälle in ganz China entsprach. +++ Die Schulen in Italien bleiben bis zu den Sommerferien geschlossen und öffnen im September wieder. Das erklärte Ministerpräsident Conte in einem Interview in der Zeitung "La Repubblica". Er kündigte außerdem an, dass bei den geplanten Lockerungen der Schutzmaßnahmen "strategisch" wichtige Wirtschaftsaktivitäten rasch wieder starten sollten, eventuell schon nächste Woche. Die gesundheitliche Sicherheit der Beschäftigten müsse beim Neustart stets berücksichtigt werden.+++ Schulschließungen sind nach einer internationalen Studie vergleichsweise wenig wirksam, um die Coronavirus-Epidemie zu begrenzen. Forscherinnen und Forscher aus Zürich und Basel werteten die verschiedenen Maßnahmen aus, die zu Beginn der Epidemie in 20 verschiedenen Ländern getroffen wurden, darunter auch in Deutschland. +++ Die Bundesregierung hat nach Zeitungsinformationen chinesische Einflussversuche auf deutsche Beamte bestätigt. Dies gehe aus der Antwort auf eine Anfrage der Grünen-Abgeordneten Bause hervor, schreibt die "Welt am Sonntag". Die Kontaktaufnahmen durch chinesische Diplomaten seien mit dem Zweck erfolgt, positive öffentliche Äußerungen über das Coronavirus-Management der Volksrepublik zu bewirken. Dafür seien Beamte in Ministerien kontaktiert worden.+++ Der britische Premierminister Johnson will morgen die Amtsgeschäfte wieder aufnehmen. Dann werde er nach überstandener Covid-19-Erkrankung in seinen Regierungssitz in der Downing Street zurückkehren, heißt es in übereinstimmenden Meldungen. Johnson hat sich in den vergangenen Wochen auf seinem Landsitz Chequers nahe London erholt. Zuvor verbrachte er wegen der Lungenkrankheit eine Woche im Krankenhaus, davon drei Tage auf der Intensivstation.+++ Die Zahl der Menschen, die sich nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt haben, steigt weiter. Alle europäischen Länder sind betroffen. Ein Überblick über die Lage, den wir ständig aktualisieren.+++ In Frankreich will die Regierung übermorgen ihren Plan zur Lockerung der Alltagsbeschränkungen vorlegen. Es seien bereits Prioritäten festgelegt worden, mit denen das Land schrittweise ab dem 11. Mai aus der Abriegelung geführt werden solle, teilte das Büro von Premier Philippe der französischen Nachrichtenagentur AFP mit. Dazu gehörten etwa die Wiedereröffnung von Schulen, die Rückkehr von Beschäftigten an ihren Arbeitsplatz, die Wiederaufnahme des öffentlichen Nah- und Fernverkehrs sowie eine Bereitstellung von Masken und Desinfektionsmittel.+++ Der Sportbetrieb im Verein ruht wegen der Coronavirus-Pandemie. Doch auch im organisierten Breitensport erhofft man sich, von der schrittweisen Lockerung der Maßnahmen zu profitieren.Ein Mädchen beim Reitsport. (imago Sportfoto)+++ Seit Beginn der Coronavirus-Pandemie sind jüngsten Erhebungen zufolge weltweit mehr als 200.000 Menschen nach einer Infektion gestorben. Wie aus der Statistik der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore weiter hervorgeht, gibt es inzwischen mehr als 2,8 Millionen nachgewiesene Infektionen. Täglich aktualisieren wir hier die Daten aus Deutschland nach Bundesländern und hier die Ausbreitung des Coronavirus in Europa.+++ Zur Ankurbelung der Wirtschaft nach der Corona-Krise haben die Grünen eine weitgehende Abschaffung der EEG-Umlage ins Gespräch gebracht. Zur Unterstützung von Selbstständigen, mittelständischen Unternehmen sowie Bürgerinnen und Bürgern sollte die Umlage um fünf Cent je Kilowattstunde gesenkt werden, heißt es in einem Beitrag der Parteivorsitzenden Baerbock und Habeck für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung". +++ Bei der Entwicklung einer Corona-App, mit der Infektionsketten besser nachverfolgt werden können, strebt die Bundesregierung nun doch eine dezentrale Speicherung der Informationen an. Damit wolle man Bedenken von Datenschützern ausräumen, berichtet die Zeitung "Welt am Sonntag". +++ In Deutschland wird weiter über Lockerungsmaßnahmen debattiert. Heute wollen sich die Ministerpräsidenten von Sachsen-Anhalt und Sachsen, Haseloff und Kretschmer, über das weitere Vorgehen abstimmen. Die beiden CDU-Politiker wollten abwägen, welche Öffnungsmöglichkeiten denkbar seien, teilte ein Regierungssprecher mit. Derweil warnte die rheinland-pfälzische Regierungschefin Dreyer vor leichtfertigen Lockerungen. So würden etwa die Hygieneregeln am Ende Voraussetzung für alles sein. Zugleich erklärte die SPD-Politikerin, man müsse auch über die Lage der Gastronomie sprechen, die existenziell betroffen sei. +++ Für Abiturientinnen und Abiturienten ist die Sache klar: Sie müssen wieder zur Schule. Das Gleiche gilt für andere Schüler, die kurz vor einer Abschlussprüfung stehen. Für alle anderen – und deren Eltern – stellen sich viele Fragen. Eine Übersicht.+++ Infolge der Äußerungen von US-Präsident Trump über mögliche Desinfektionsmittel-Injektionen gegen das Coronavirus hat die Giftzentrale im US-Bundesstaat Illinois eine Zunahme an Notrufen verzeichnet. In den vergangenen zwei Tagen habe es im Vergleich zum Vorjahreszeitraum einen "signifikanten Anstieg" der Anrufe im Zusammenhang mit Reinigungsmitteln gegeben, sagte die Direktorin des Gesundheitsamtes. Beispielsweise sei mit einer Mischung aus Bleichmittel und Mundwasser gegurgelt worden, "in einem Versuch, das Coronavirus zu töten". Trump hatte Forscher bei einer Pressekonferenz ermuntert, Möglichkeiten zu prüfen, Menschen im Kampf gegen das Virus direkt Desinfektionsmittel zu spritzen. Einige Behörden sahen sich daraufhin veranlasst, Bürger öffentlich zu warnen. Tags drauf stellte Trump seine Aussage als "Sarkasmus" dar.+++ Bundesfinanzminister Scholz schließt in der Corona-Krise Staatshilfen für Unternehmen mit Dividendenauszahlung aus. "Die Vorgaben sind klar: Wer einen Kredit bekommen will aus den KfW-Hilfsprogrammen, darf keine Gewinne oder Dividenden ausschütten", sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". 