+++ Die Weltgesundheitsorganisation WHO warnt angesichts von Lockerungen bei den Corona-Regeln in einigen Ländern vor Leichtfertigkeit. Die Menschheit werde noch lange mit dem gefährlichen Virus zu tun haben, sagte WHO-Generaldirektor Tedros in Genf. Die Infektionszahlen könnten jederzeit wieder steigen. Besorgniserregend sei die Lage in Afrika, Zentral- und Südamerika.+++ Der Virologe Christian Drosten betrachtet die beschlossenen Lockerungen in der Coronakrise mit Skepsis. Deutschland zähle im internationalen Vergleich zu den erfolgreichsten Ländern bei der Pandemie-Bekämpfung, weil der Ausbruch sehr früh erkannt worden sei, sagte der Leiter der Virologie der Charité im NDR-Podcast.+++ Verkehrsminister Scheuer: Der Bund finanziert Mietwagen für Klinik-Mitarbeiter. Dafür sollen in den kommenden beiden Monaten zehn Millionen Euro zur Verfügung gestellt werden. Der Leihwagen dürfe höchstens 400 Euro im Monat kosten, 125 Freikilometer pro Tag seien eingeschlossen. Beginnen solle das Förderprogramm am kommenden Montag+++ Weitere Bundesländer führen eine Maskenpflicht ein: Bremen, Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Niedersachsen. Damit gilt eine solche Pflicht nun in allen Bundesländern.+++ Das Paul-Ehrlich-Institut hat erstmals in Deutschland eine Zulassung für die klinische Prüfung eines möglichen Impfstoffs gegen Corona erteilt. Wie das Bundesinstitut für Impfstoffe und biomedizinische Arzneimittel am Mittwoch mitteilte, erhält das Mainzer Unternehmen Biontech die Genehmigung, seinen Wirkstoff an gesunden Freiwilligen zu testen.+++ Bestimmte Asylbewerber und Nicht-EU-Bürger, für die in Deutschland bisher ein Arbeitsverbot gilt, dürfen künftig als Erntehelfer tätig werden. Nach Angaben des Landwirtschaftsministeriums gilt das unter anderem für geduldete Menschen und Asylbewerber, die sich seit drei Monaten mit Erlaubnis der Behörden in Deutschland aufhalten.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet spricht sich dafür aus, bald wieder Sportangebote im Kinder- und Jugendbereich zu ermöglichen. Der CDU-Politiker plädiert dafür, beim nächsten Treffen von Bund und Ländern am 30. April über weitere Lockerungen zu beraten.+++ Das Deutsche Kinderhilfswerk fordert, dass die Spielplätze in Deutschland schrittweise wieder aufgemacht werden. Denkbar sei es, zunächst mit großen, weitläufigen Spielplätzen zu beginnen. Für Familien in beengten Wohnverhältnissen sei die Situation inzwischen sehr angespannt. Sollte eine Öffnung aus Infektionsschutzgründen weiterhin nicht möglich sein, müssten nach Auffassung des Kinderhilfswerks Alternativen angeboten werden, beispielsweise Sondernutzungszeiten für überfüllte Parkanlagen für Familien mit Kindern. +++ Die Zahl der Corona-Toten in Deutschland ist nach Angaben des Robert Koch-Instituts auf fast 4.900 gestiegen. Im Vergleich zu den gestern veröffentlichten Daten ist das ein Anstieg um mehr als 280. Die Zahl der Infektionen wird mit insgesamt annähernd 146.400 angegeben.+++ Der US-Bundesstaat Missouri verklagt China wegen der Ausbreitung des Coronavirus. Die Regierung in Peking habe die Welt über die Gefährlichkeit des Virus und die Ansteckungsgefahr belogen, Whistleblower zum Schweigen gebracht und wenig gegen die Ausbreitung getan, erklärte Generalstaatsanwalt Eric Schmitt. Das habe zu Erkrankungen, Todesfällen und wirtschaftlichen Schäden gefüht, auch in Missouri. China weist Vorwürfe im Zusammenhang mit der Pandemie zurück. +++ US-Präsident Trump hat Details zum angekündigten vorläufigen Stopp der Einwanderung bekanntgegeben. Die Aussetzung soll für mindestens 60 Tage gelten. Trump sagte in Washington, vor Ablauf des Zeitraums werde eine Verlängerung geprüft. Die Maßnahme gelte nur für all jene, die ein dauerhaftes Aufenthaltsrecht - die sogenannte Green Card - anstrebten. Nicht betroffen seien Antragsteller, die nur vorübergehend in den USA wohnen wollten.+++ Das Familienunternehmen von US-Präsident Trump bemüht sich bei der Regierung um finanzielle Erleichterungen. Wie die "New York Times" und die "Washington Post" berichten, geht es konkret um die Miete für ein Gebäude in Washington, das der US-Regierung gehört und in dem das Trump International Hotel betrieben wird. Trumps Sohn Eric bestätigte den Zeitungen, dass mit der zuständigen Regierungsstelle Gespräche über einen Mietnachlass oder -aufschub geführt wurden.+++ "Der Spiegel" hat Details der geplanten Schutzvorkehrungen für mögliche Geisterspiele der Fußball-Bundesliga und der Zweiten Liga veröffentlicht: u.a. höchstens 300 Menschen im Stadion sowie auf dem Gelände, der Verzicht auf sogenannte Einlaufkinder, das Händeschütteln, auf Mannschaftsfotos sowie auf das gemeinsame Aufstellen zu Spielbeginn. Mehr dazu auch hier.+++ Mehrere Besatzungsmitglieder eines in Japan im Reparaturdock liegenden Kreuzfahrtschiffes haben sich mit dem Coronavirus infiziert. Wie die lokalen Behörden in Nagasaki bekanntgaben, wurden 34 der 623 Crewmitglieder der "The Costa Atlantica" positiv auf den Erreger getestet. Passagiere sind nicht an Bord. Das Schiff fährt unter italienischer Flagge.