+++ Eine von der nordrhein-westfälischen Landesregierung eingesetzte Expertengruppe hat Vorschläge für das weitere Vorgehen in der Coronakrise erarbeitet. Das berichtet die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" unter Berufung auf ein Papier des Gremiums. Danach könnte ein möglicher Weg zur Lockerung der Einschränkungen darin bestehen, einzelne Bereiche des öffentlichen Lebens nach und nach wieder zu aktivieren. Dazu gehörten Schulen, Universitäten und der Einzelhandel. Bei den Schulen solle es zeitversetzten Unterricht und Unterschiede je nach Alter geben. Hier sollten zunächst jene Lehrkräfte eingesetzt werden, die nicht zu Risikogruppen zählten. Grundsätzlich könne über Lockerungen aber erst dann nachgedacht werden, wenn klar sei, dass das Gesundheitssystem absehbar nicht überfordert sei. Zudem müssten die Voraussetzungen für ein besseres Monitoring der Krise geschaffen sein.+++ Die USA haben in absoluten Zahlen weltweit die meisten Toten durch die Corona-Pandemie zu verzeichnen - und somit Italien überholt. Das geht aus den jüngsten Daten der amerikanischen Universität Johns Hopkins hervor. In den Vereinigten Staaten starben demnach mehr als 19.700 Menschen in Folge der Pandemie, in Italien wurden zuletzt knapp 19.500 Tote registriert. Das südeuropäische Land hatte bislang bei der Gesamtzahl der Toten international an erster Stelle gelegen.In den Vereinigten Staaten gibt es auch die meisten bestätigten Erkrankungen mit dem Virus. Die Johns-Hopkins-Universität spricht von mehr als einer halben Million Infektionen.+++ Papst Franziskus hat im Petersdom in Rom die Messe zur Osternacht gefeiert. Wegen der Corona-Pandemie fand sie erstmals unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt.+++ Die Europäische Kommission hat grünes Licht für das nachgebesserte Hilfspaket der Bundesregierung für Unternehmen gegeben. +++ Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland zu Vertrauen in die Politik während der Corona-Pandemie aufgerufen. In einer Fernsehansprache betonte Steinmeier, Regierende in Bund und Ländern seien sich ihrer riesigen Verantwortung bewusst.Fernsehansprache des Bundespräsidenten (dpa / Bundespresseamt / Jesco Denzel)Das deutsche Staatsoberhaupt mahnte die Bürgerinnen und Bürger, weiterhin Geduld und Disziplin zu haben und Solidarität zu zeigen. Nach den Worten Steinmeiers kann es nach der Pandemie eine andere Gesellschaft in Deutschland geben – mit mehr Vertrauen, mehr Rücksicht und mehr Zuversicht. Wörtlich sprach der Bundespräsident von einer derzeitigen Krise, "für die es kein Drehbuch" gebe. Es sei gut, dass der Staat jetzt kraftvoll handele.+++ Die Weltgesundheitsorganisation untersucht Fälle in Südkorea, bei denen Covid-19-Patienten Rückfälle erlitten haben könnten. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, wurden dort nach Angaben von Behörden knapp hundert Menschen, die als geheilt galten, wieder positiv auf das Coronavirus getestet.+++ Das Bundesgesundheitsministerium plant, seine finanziellen Hilfen auf Zahnärzte und Therapeuten auszuweiten. Aus einer Übersicht des CDU-Gesundheitspolitikers Krauß geht hervor, dass Zahnärzte zunächst 90 Prozent der Vergütung aus dem vergangenen Jahr erhalten sollen. Damit könne die Zahlungsfähigkeit der Praxen gesichert werden. Genau abgerechnet werde zum Jahresende.Berufsgruppen wie Physiotherapeuten und Logopäden bekommen den Angaben zufolge 40 Prozent der Summe, die im letzten Quartal 2019 einging - und zwar als Einmalzuschuss. Unterstützung ist auch für Eltern-Kind-Reha-Einrichtungen geplant. Sie sollen 60 Prozent ihrer Einnahmeausfälle ersetzt bekommen.+++ In Bolivien sollen Menschen mit Verdacht auf eine Corona-Infektion elektronische Fußfesseln tragen. So will die Regierung überwachen, ob Betroffene tatsächlich zuhause bleiben. In der Hauptstadt La Paz stehen einem ARD-Bericht zufolge 500 elektronische Fußfesseln zur Verfügung.In Bolivien gibt es nach Recherchen der US-amerikanischen Johns-Hopkins-Universität 275 registrierte Infektionen und 20 Todesfälle durch Covid-19 (Stand: 11.4., 18 Uhr). Die Dunkelziffer ist aber vermutlich deutlich höher. In Bolivien leben viele Menschen in Armut. Das Gesundheitssystem gilt als marode.+++ Der Triathlet Jan Frodeno hat den Ironman im eigenen Haus nach gut achteinhalb Stunden erfolgreich beendet und dabei rund 200.000 Euro für wohltätige Zwecke gesammelt.Frodeno absolvierte Ironman zuhause (dpa / Felix Rüdiger )Im spanischen Girona schwamm er 3,8 Kilometer im eigenen Pool mit Gegenstromanlage, fuhr 180 Kilometer mit einem Rad, das auf einem Rollen-Trainer fixiert war, und absolvierte 42,2 Kilometer auf einem Laufband. Das gesammelte Geld soll unter anderem an Helfer in der Corona-Krise in Girona gehen.Der dreimalige Ironman-Sieger von Hawaii wollte mit der Aktion nach eigenen Angaben unter anderem zeigen, dass man in der Corona-Krise auch zuhause viel machen könne - trotz der Einschränkungen.+++ In Bayern war bis zum Nachmittag kein Ansturm auf beliebte Ausflugsziele etwa in Oberbayern oder der Rhön zu verzeichnen. Das teilten verschiedene Polizeibehörden dem Deutschlandfunk auf Anfrage mit. Damit wurden die Aufrufe der Behörden befolgt, an den Ostertagen nicht in die Berge oder an die oberbayerischen Seen zu fahren und stattdessen am Wohnort das Wetter im Freien zu genießen. Mit diesen Empfehlungen will Bayern vor allem mehrere Tausend ehrenamtliche Rettungssanitäterinnen und -sanitäter der Bergwacht entlasten, die im Hauptberuf oft ebenfalls im Sanitätsdienst tätig sind. Sie wären bei Wander-Unfällen der Covid-19-Ansteckungsgefahr ausgesetzt und würden gegebenenfalls für das Gesundheitssystem ausfallen. Bayern ist neben Baden-Württemberg das Land mit den höchsten Coronavirus-Fallzahlen pro 100.000 Einwohner.+++ Angesichts der Corona-Krise will Bulgarien schneller als bisher vorgesehen in den Euro-Raum, um von den Finanzhilfen in dem Währungsverbund zu profitieren. Entsprechend äußerte sich Regierungschef Borissow heute in der Hauptstadt Sofia. Ähnliche Aussagen traf er bereits gestern.+++ Der Deutsche Gewerkschaftsbund und die Bildungsgewerkschaft GEW plädieren wegen der Corona-Krise für einen vorläufigen Verzicht auf schulische Prüfungen.Beide Organisationen erklärten, sie setzten sich bei Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten sowie der Kultusministerkonferenz dafür ein, auf die Prüfung für Abitur, Mittleren Bildungsabschluss und ersten Bildungsabschluss zu verzichten. Corona dürfe die bestehende Ungleichheit bei den Bildungschancen von Schülern nicht noch verschärfen, meinte DGB-Chef Hoffmann.+++ In Großbritannien sind innerhalb von 24 Stunden mehr als 900 Menschen an den Folgen einer Coronavirus-Infektion gestorben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in London stieg die Zahl der Corona-Toten damit auf fast 10.000. Die Zahl der registrierten Ansteckungen wuchs in dem Zeitraum um mehr als 5.200 auf knapp 79.000.Auch eine ganze Reihe hochrangiger Regierungsvertreter sind infiziert, darunter Premierminister Johnson. Er befindet sich nach wie vor im Krankenhaus, wenn auch nicht mehr auf der Intensivstation.+++ Der Reiseverkehr nach Belgien und in die Niederlande hat deutlich nachgelassen. Ein Sprecher der Bundespolizei sagte, "im Großen und Ganzen" hielten sich die Menschen an den Appell, nicht in die Nachbarländer zu fahren. Die Innenminister der Niederlande und Nordrhein-Westfalens hatten gestern noch einmal dazu aufgerufen, auf Urlaubsreisen zu verzichten. Sie reagierten damit auf kilometerlange Staus, die sich an den Grenzübergängen gebildet hatten.+++ In Thailand verbieten die meisten Provinzen den Verkauf von alkoholischen Getränken. Das soll die Lust zu feiern während des thailändischen Neuen Jahres dämpfen und damit die Ausbreitung des Virus verhindern. +++ In Spanien steigt die Zahl der Corona-Toten langsamer. Mit 510 neuen Todesfällen innerhalb der letzten 24 Stunden wurde heute der niedrigste offizielle Wert seit dem 23. März registriert. Die Gesamtzahl belaufe sich auf rund 16.300, teilte das Gesundheitsministerium in Madrid mit. Am Vortag waren noch 605 und am Donnerstag 683 Tote gezählt worden.+++ "Die meisten werden nach Corona-Krise erstmal ärmer sein": Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann erwartet für die Zeit nach der Corona-Krise harte Verteilungskämpfe. "Machen wir uns nichts vor: Das wird eine harte Debatte geben, wer die Kosten für die Rettungspakte trägt", sagte der Grünen-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Letztlich werde die gesamte Bevölkerung dafür bezahlen, wenn in den Haushalten von Bund und Ländern Einsparungen zur Schuldentilgung erforderlich würden.Der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann (imago)+++ Deutschland doht eine massive Rezession. Lesen Sie hier, was dies konkret für Verbraucher, Unternehmen und deren Mitarbeitende bedeutet.+++ Siemens will keine Stellen wegen der Corona-Krise abbauen. "Wegen einer vorübergehenden Beschäftigungsschwankung wird bei Siemens niemand das Haus verlassen", sagt Konzernchef Joe Kaeser der "Passauer Neuen Presse". Er könne aber nicht ausschließen, dass mehr Mitarbeiter in Kurzarbeit müssten, sagte Kaeser.+++ Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, spricht sich zur Bewältigung der Coronavirus-Krise für einen finanziellen Beitrag der Besserverdienenden aus. Er sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Applaus für systemrelevante Berufe müsse Konsequenzen für die Zeit nach der Pandemie haben. Wem es gut gehe, sollte sich darauf einstellen, nach der Krise seinen Beitrag zu leisten, um die Folgen zu bewältigen.+++Die Zahl der bestätigten Infektionsfälle in Deutschland ist dem Robert-Koch-Institut (RKI) zufolge um 4.133 auf 117.658 gestiegen. Das sind etwas weniger als in den vergangenen Tagen, als es um die etwa 5.000 Neuinfektionen waren. Allerdings wurden zuletzt am Wochenende häufig Fälle zeitlich verzögert gemeldet. Die Zahl der Todesopfer wuchs demnach um 171 auf 2544. Zugleich legte die Zahl der in Deutschland genesenen Patienten binnen 24 Stunden um 3.530 auf 57.443 zu.+++ RKI oder Johns-Hopkins? Wie aussagekräftig sind die Zahlen zu Corona-Infizierungen, Todesfällen und Genesungen? Informationen zum aktuellen Stand lesen Sie hier.+++ In der Debatte um eine "Corona"-App zur Nachverfolgung von Infektionsketten knüpfen Verbraucherschützer deren Einsatz an Bedingungen. Der Chef des Verbrauchzentrale Bundesverbandes (VZBV), Klaus Müller, sagte dem "Handelsblatt", eine Smartphone-App könne hier helfen, müsse aber "freiwillig, geeignet, nötig, verhältnismäßig und zeitlich befristet sein". Müller warnte, die Corona-Krise dürfe nicht als Einfallstor dienen, um Unternehmen neue Zugriffe auf private Daten zu geben.Die Coronavirus-App des Robert Koch Instituts: "Corona-Datenspende" (dpa-news / Matthias Balk)+++ In Frankreich sind in der Folge der Corona-Pandemie innerhalb eines Tages 987 Menschen gestorben. Behördenangaben zufolge handelte es sich bei etwa der Hälfte der Todesopfer um Patienten in Krankenhäusern. Ähnlich viele seien ihrer Covid-19-Erkrankung in Alten- und Pflegeheimen erlegen.+++ In den USA sind innerhalb von 24 Stunden erstmals mehr als 2.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Dies geht aus der Statistik der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Insgesamt kamen in den Vereinigten Staaten in Folge der Pandemie bereits rund 18.600 Patienten ums Leben. +++ Die russische Hauptstadt Moskau verschärft die Einschränkungen für die Bewohner wegen der Ausbreitung des Coronavirus. Bürgermeister Sobjanin teilte mit, dass die Mehrheit der Betriebe vorübergehend geschlossen werde, auch Baustellen mit Ausnahme von Klinik-Neubauten. Nur noch lebenswichtige Einrichtungen dürften weiter betrieben werden+++ Die US-Unternehmen Apple und Google wollen bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie zusammenarbeiten. Dazu wollen sie nach eigenen Angaben in ihren Smartphone-Betriebssystemen die Voraussetzung dafür schaffen, dass Apps unter anderem von Gesundheitsbehören zur Nachverfolgung von Infektionen gut zusammenarbeiten. +++ Die Ministerpräsidenten von Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg, Dreyer und Kretschmann, haben sich kritisch zu möglichen Lockerungen der Kontaktbeschränkungen geäußert. Für sie stehe der Schutz der Bevölkerung an erster Stelle, sagte die SPD-Politikerin Dreyer der "Süddeutschen Zeitung". Der Grünen-Politiker Kretschmann warnte vor der Gefahr, mit einer zu schnellen Aufhebung der Auflagen eine zweite Welle der Pandemie zu riskieren.+++ Für 31 Städte in der Türkei gilt wegen der Corona-Pandemie ab sofort eine Ausgangssperre. Die türkische Regierung verhängte das Verbot zunächst bis zur Nacht auf Montag. Es gilt in der Hauptstadt Ankara sowie in weiteren Metropolen wie Istanbul, Izmir und Antalya.+++ Papst Franziskus hat am Abend des Karfreitags den traditionellen Kreuzweg in Erinnerung an das Leiden Jesu gebetet. Wegen der Corona-Pandemie fand die Feier nicht am Kolosseum in Rom, sondern auf dem nahezu menschenleeren Petersplatz im Vatikan statt. Die Texte für den diesjährigen Kreuzweg stammten von Insassen und Mitarbeitern einer Haftanstalt.Hier unser Archiv:Die Entwicklungen von Freitag, 10. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Donnerstag, 9. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Mittwoch, 8. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Dienstag, 7. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Montag, 6. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Sonntag, 5. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Freitag, 3. April, bis Samstag, 4. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Mittwoch, 1. April, bis Donnerstag, 2. April, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Montag, 30. März, bis Dienstag, 31. März, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Samstag, 28. März, bis Sonntag, 29. März, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Donnerstag, 26. März, und Freitag, 26. März, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Dienstag, 24. März, und Mittwoch, 25. März, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklungen von Sonntag, 22. März, und Montag, 23. März, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19Die Entwicklung von Freitag, 20. bis Samstag, 21. März, können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19.