+++ US-Präsident Trump wird in der Nacht um 0.30 unserer Zeit das Krankenhaus wieder verlassen. Trump twitterte, er fühle sich sehr gut und werde sich im Weißen Haus weiter erholen. Zudem schrieb er: "Habt keine Angst vor Covid". +++ Im Weißen Haus gibt es weitere Corona-Infektionen: Jetzt hat es auch Trumps Pressesprecherin McEnany erwischt. Zudem sollen sich zwei Mitarbeiter der Presseabteilung angesteckt haben.+++ Wegen der Corona-Krise sollen in der Europäischen Union die Schulden- und Defizitregeln auch 2021 ausgesetzt bleiben. Das sagte Wirtschaftskommissar Gentiloni nach einer Sitzung der Eurogruppe. Bundeswirtschaftsminister Altmaier geht aber nicht davon aus, dass die Pandemie eine neue Schuldenkrise zur Folge hat.+++ Im Deutschen Bundestag gilt von morgen (Dienstag) an eine Maskenpflicht. Das entschied Bundestagspräsident Schäuble mit Blick auf die steigende Zahl der Neuinfektionen. Die Masken können im Plenarsaal am Platz abgenommen werden, wenn ein Abstand von mindestens 1 Meter 50 eingehalten werden kann. Auch Rednerinnen und Redner dürfen die Mund-Nasen-Bedeckung am Rednerpult ablegen.+++ Das sogenannte Corona-Kabinett hat nach Angaben von Regierungssprecher Seibert weitere Beschlüsse vorbereitet, aber nicht gefällt. Entscheidungen könnte es am 15. Oktober geben. Es sei unter anderem über eine Muster-Quarantäneverordnung beraten worden, mit der die Quarantäne bei einem negativen Test von zehn auf fünf Tage verringert werden könne. Außerdem sei es um die Teststrategie gegangen. Momentan gebe es mehr als eine Million Corona-Tests pro Woche.+++ Das Coronavirus Sars-CoV-2 könnte nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation etwa zehn Prozent der Weltbevölkerung infiziert haben. Die von Notfalldirektor Ryan genannte Zahl entspricht etwa 760 Millionen Menschen und damit dem mehr als 20-fachen der nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bislang offiziell festgestellten Fälle von gut 35 Millionen.+++ Trumps Stabschef äußert sich optimistisch, dass der mit dem Coronavirus infizierte US-Präsident noch an diesem Montag ins Weiße Haus zurückkehrt, wie der Sender Fox News unter Berufung auf eine Mitteilung des Stabschefs berichtet. Trumps Zustand habe sich über Nacht weiter verbessert.Das Militärkrankenhaus in Bethesda, USA. (AP/Susan Walsh)+++ Das iranische Gesundheitsministerium meldet 3.902 Neuinfektionen - so viele wie nie zuvor binnen 24 Stunden. In diesem Zeitraum seien zudem 235 Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben, sagt eine Sprecherin des Ministeriums im staatlichen Fernsehen. Auch dies sei ein neuer Höchstwert nach dem Rekord Ende Juli. Insgesamt steige die Zahl der bestätigten Infektionen auf 475.674. Der Iran ist das am stärksten von der Pandemie betroffene Land im Nahen Osten.+++ In einem Schlachthof in Sögel in Niedersachsen haben sich Beschäftigte mit dem Coronavirus infiziert. 81 Menschen seien im Zusammenhang mit dem Schlachthof der Weidemark Fleischwaren positiv auf das Virus getestet worden, sagt ein Sprecher des Landkreises Emsland. Der Schlachtbetrieb Weidemark gehört zur Tönnies-Gruppe. Dort hatten sich im Juni in Rheda-Wiedenbrück über 1.500 Mitarbeiter infiziert. Ein Tönnies-Sprecher erklärt, in den vergangenen drei Wochen seien insgesamt 81 Weidemark-Mitarbeiter positiv getestet worden. Seit vergangener Woche würden alle rund 1.500 Mitarbeiter täglich getestet. Aktuell arbeite der Schlachthof in einem reduzierten Umfang von rund 50 Prozent.+++ Russland hat am Montag knapp 11.000 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Innerhalb von 24 Stunden wurden 10.888 Neuansteckungen mit dem Coronavirus und 117 Todesfälle verzeichnet, wie die Behörden mitteilten. Die registrierten Neuinfektionen näherten sich damit dem Höchstwert vom Mai, als 11.656 Infektionen registriert wurden und daraufhin strikte Auflagen erlassen wurden. Diesmal sollten weitreichende restriktive Maßnahmen aber vermieden werden, teilten die Behörden mit.+++ Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert eine stärkere Anpassung der Schulen an die Bedingungen der Corona-Pandemie. Lauterbach sagte im Deutschlandfunkn, er sei immer noch überrascht, wie wenig sich in den Schulen getan habe. Man spreche immer noch so darüber, als habe die Pandemie gerade erst begonnen. Dabei seien inzwischen Monate vergangen. Nötig seien etwa Luftfilter-Anlagen. Zudem könnte man die Klassen halbieren und eine Gruppe vormittags und die andere nachmittags unterrichte. Zuletzt befanden sich bundesweit mehr als 40.000 Schülerinnen und Schüler sowie rund 4.000 Lehrkräfte in Quarantäne. 23 Schulen waren vorübergehend geschlossen worden.Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert eine stärkere Anpassung der Schulen an die Bedingungen der Corona-Pandemie. , er sei immer noch überrascht, wie wenig sich in den Schulen getan habe. Man spreche immer noch so darüber, als habe die Pandemie gerade erst begonnen.+++ Bundeskanzlerin Merkel ist mit den zuständigen Fachministern zu Beratungen im sogenannten Corona-Kabinett zusammengekommen. Konkret geht es um die Beschlüsse des jüngsten Bund-Länder-Gipfels zur Eindämmung der Pandemie etwa zu Reiseregelungen. Schwerpunktkontrolle zur Maskenpflicht (dpa/ Oliver Berg)+++ Das Länderspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen die Türkei am Mittwoch droht vor leeren Rängen stattzufinden. Die 7-Tage-Inzidenz im Spielort Köln lag mit 38,8 pro 100.000 Einwohner am Montagmorgen über dem Grenzwert von 35. Ob Fans ins Stadion dürfen, "liegt nicht in unserer Hand", sagte DFB-Direktor Oliver Bierhoff: "Das hängt vom Gesundheitsamt in Köln ab. Meine Hoffnung ist nicht so groß, dass wir vor Zuschauern spielen können." Eine Entscheidung soll am Dienstag fallen.+++ Die Corona-Infektion von US-Präsident Trump und drei republikanischen Senatoren droht die Verabschiedung neuer Hilfen für die von der Pandemie gebeutelte Wirtschaft zu verzögern. Der Mehrheitsführer im Senat, der Republikaner McConnell, kündigte eine Tagungspause bis zum 19. Oktober an. Die Präsidentin des Repräsentantenhauses, die Demokratin Pelosi, und Finanzminister Mnuchin hatten in der vergangenen Woche täglich über ein neues parteiübergreifendes Hilfspaket verhandelt.Welche möglichen Auswirkungen Trumps Corona-Infektion auf den US-Wahlkampf hat lesen Sie hier. +++ EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen begibt sich bis Dienstag in Selbstisolation, weil sie Kontakt zu einer positiv auf das Coronavirus getesteten Person hatte. Sie habe vergangenen Dienstag an einem Treffen teilgenommen, bei dem auch eine Person war, die am Sonntag positiv getestet worden sei, teilt von der Leyen per Twitter mit. Sie will sich dann erneut testen lassen; ein Test am vergangenen Donnerstag sei negativ gewesen.+++ In New York müssen die Bewohner wegen der steigenden Corona-Fallzahlen erneut mit Enschränkungen rechnen. Betroffen seien insgesamt neun Stadtviertel, teilte Bürgermeister de Blasio mit. Dort würden alle Schulen geschlossen und der Betrieb von nicht dringend notwendigen Geschäften beschränkt. +++ Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich in Deutschland nachweislich mehr als 300.000 Menschen mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen betrug laut Angaben des Robert Koch-Instituts am heutigen Morgen 300.619. Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland nach Angaben des RKI 1.382 neue Corona-Infektionen gemeldet. An Sonntagen wie auch an Montagen sind die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß allerdings meist niedriger, auch weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI melden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion liegt nach RKI-Angaben vom Montagmorgen bei 9.534. Seit dem Vortag wurden damit fünf neue Todesfälle gemeldet.Coronavirus-Labortests (picture alliance/ dpa/ Marijan Murat)+++ Die Corona-Krise hat in Deutschland den Bierkonsum in den eigenen vier Wänden spürbar angekurbelt. Insgesamt kauften die Bundesbürger im ersten Halbjahr im Lebensmitteleinzelhandel und in Getränkeabholmärkten pro Kopf fast 39 Liter Bier und Biermixgetränke. Das ergab eine Studie des Marktforschungsunternehmens Nielsen. Das seien pro Person fast acht Flaschen mehr gewesen als im ersten Halbjahr 2019. Aktuell beobachte man den stärksten Anstieg beim Verkauf von Bier und Biermixgetränken in den letzten 15 Jahren, so ein Sprecher des Marktforschungsinstitutes. Ein Grund dafür sei die Schließung der Gaststätten, Bars und Kneipen im Frühjahr. +++ Die Weltbank befürchtet, dass die Corona-Pandemie eine Schuldenkrise in den ärmsten Staaten der Welt auslösen könnte. Der Präsident der Bank, Malpass, sagte dem "Handelsblatt", es sei offensichtlich, dass einige Länder nicht in der Lage seien, die aufgenommenen Schulden zurückzuzahlen. Daher müssten Verbindlichkeiten erlassen werden. Ansonsten drohten auch Geldinstitute aufgrund schlechter Kredite in Schwierigkeiten zu geraten.+++ In den USA, Irland und Großbritannien könnten eine Reihe von Kinos aufgrund der Folgen der Corona-Pandemie vorübergehend geschlossen werden. Der internationale Kinobetreiber Cineworld denkt darüber nach. Ein Grund sei die erneute Verschiebung der Premiere des neuen James-Bond-Films in den April kommenden Jahres. Cineworld hatte vor kurzem Halbjahresverluste in Höhe von knapp 1,37 Milliarden Euro gemeldet, die das Unternehmen vor allem mit den Kinoschließungen während der Corona-Lockdowns in vielen Ländern begründete.+++ Der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Joe Biden ist erneut negativ auf das Coronavirus getestet worden. Der Test sei am Sonntag erfolgt, ließ Bidens Wahlkampfteam mitteilen. Das bisher letzte bekannte negative Testergebnis Bidens stammt von Freitag. Biden hatte am Dienstag bei einem TV-Duell vor der Präsidentenwahl auf einer Bühne mit US-Präsident Donald Trump gestanden, der sich mit dem Virus angesteckt hat. Bidens Wahlkampfteam kündigte daraufhin am Samstag an, als Zeichen der Transparenz künftig die Ergebnisse aller Corona-Tests des 77-Jährigen zu veröffentlichen.+++ US-Präsident Trump hat das Krankenhaus kurzzeitig verlassen, um sich seinen Anhängern zu zeigen. Trump fuhr dazu mit zwei Begleitern in einem gepanzerten SUV an den Menschen vor dem Krankenhaus vorbei. Alle drei Insassen des Autos trugen Masken. Kritik, wonach der Schutz der anderen Menschen in dem Wagen vernachlässigt worden sei, wies das Weiße Haus zurück. Das medizinische Team des Präsidenten habe die Aktion als sicher eingestuft. Trump räumte zugleich ein, dass ihn seine Ansteckung mit dem Corona-Virus eine Menge gelehrt habe. Er sei "wirklich zur Schule gegangen", so Trump wörtlich.  Ob Trump die Erkrankung politisch schaden oder eher nützen könnte, darüber wird vielfältig diskutiert. Wir haben hier einige Stimmen dazu zusammengestellt.