+++ Der britische Premierminister Johnson hat die Maßnahmen seiner Regierung im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie im Parlament verteidigt. Die Labour-Opposition warf ihm dagegen katastrophale Fehler vor. +++ In Frankreich breitet sich das Coronavirus immer schneller aus - an einem Tag wurden jetzt 52.000 Neuinfektionen gemeldet.+++ Im US-Wahlkampf bleibt die Coronapandemie das beherrschende Thema: Joe Biden warf Präsident Trump in einer Rede noch einmal völliges Versagen vor.+++ In der Slowakei sind nach einer großangelegten Corona-Testaktion mehr als 38.000 Personen in Quarantäne. Die Regierung hatte in den vergangenen beiden Tagen rund zwei Drittel der Menschen in dem Land testen lassen.+++ Gegen die neuen Corona-Beschränkungen sind allein beim Verwaltungsgericht Berlin bereits 39 Eilanträge eingegangen. Die meisten stammen von Gastronomen, die sich gegen die Schließung ihrer Lokale wehren. +++ Auch in Italien werden die Maßnahmen weiter verschärft: Ministerpräsident Conte hat unter anderem nächtliche Ausgangsbeschränkungen angekündigt.++ Es gibt auch gute Corona-Nachrichten: In Tschechien hat sich die Ausbreitung des Virus offenbar verlangsamt. +++ Ab Mittwoch gilt für über 120 der mehr als 300 Kommunen in Portugal ein Teil-Lockdown. Die Bürger dürfen zur Arbeit gehen, wenn Heimarbeit nicht möglich ist, und ihre Kinder in die Schule bringen. Geschäfte müssen spätestens um 22 Uhr schließen. Portugal hatte in der vergangenen Woche erstmals die Schwelle von 4.000 Neuinfektionen an einem Tag überschritten.Strandleben in Coronaviruszeiten - Abstand halten, Einbahnstrassen, Sicherheitsabstand und viel freier Platz. (Jochen Faget)+++ Bundeskanzlerin Angela Merkel hat ebenso wie Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (beide CDU) die neuen Einschränkungen in der Corona-Pandemie verteidigt. Merkel sagte nach einer Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts in Berlin, die Einschränkungen seien schweren Herzens entschieden worden - aber auch aus voller Überzeugung. "Wenn wir das einen Monat mit aller Konsequenz durchhalten, kann das in dieser zweiten Welle ein Wellenbrecher sein", so die Bundeskanzlerin. Die Pandemie sei ein sehr besonderes und sehr herausforderndes Ereignis, das es so wohl nur einmal pro Jahrhundert gebe.Pressekonferenz von Bundeskanzlerin Merkel (Kay Nietfald/dpa-Pool/dpa)Das Weihnachtsfest werde in diesem Jahr unter schwierigen Bedingungen stattfinden, so Merkel. Sie hält Familienbesuche zu Weihnachten grundsätzlich für möglich, wenn die Corona-Einschränkungen in den kommenden vier Wochen beachtet werden.+++ Verteidigungsministerin und CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich nach Kontakten zu einem Corona-Infizierten für sechs Tage in Quarantäne begeben. Es gebe aber bereits ein negatives Ergebnis, hieß es. Der Kontakt habe vor acht Tagen im privaten Umfeld stattgefunden. +++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland 12.097 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden registriert worden. Vergangenen Montag lag der Wert bei 8.685. Der bisherige Höchstwert insgesamt liegt bi über 19.000. Nach Angaben des RKI gab es 49 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Gesamtzahl der Toten steigt damit auf 10.530. Die Zahl der intensivmedizinisch behandelten Covid-19-Fälle hat sich laut RKI-Lagebericht von gestern in den vergangenen zwei Wochen fast verdreifacht, auf 2.061. Davon werden 1.086 invasiv beatmet.+++ In ganz Deutschland hat um Mitternacht ein vierwöchiger Teil-Lockdown begonnen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen. In allen Bundesländern sind nun entsprechende Verordnungen in Kraft. Gastronomie, Kultur- und Freizeiteinrichtungen müssen schließen. Auch für persönliche Treffen gelten strengere Regeln: In den meisten Bundesländern dürfen nur noch zwei Haushalte zusammenkommen - teils gilt das sogar für Treffen im privaten Raum. Die Bürger sind aufgerufen, auf touristische Reisen zu verzichten, auch auf Besuche bei Verwandten und Tagesausflüge.Anders als im Frühjahr bleiben aber Kitas und Schulen sowie Geschäfte generell geöffnet. Restaurants dürfen Speisen zum Mitnehmen verkaufen. Der Teil-Lockdown soll zunächst bis Ende November dauern, nach zwei Wochen wollen Bund und Länder gemeinsam eine Bestandsaufnahme machen.+++ Im bayerischen Markt Schwaben hat einen einen Corona-Ausbruch in einem Pflegeheim gegeben, wie der Bayerische Rundfunk unter Berufung auf das Landratsamts Ebersberg berichtet. 34 von 40 Bewohnerinnen und Bewohnern wurden positiv auf das Virus getestet. Zwei davon sind inzwischen verstorben. Darüber hinaus sind 13 Beschäftigte positiv gestestet worden.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Bürger dazu aufgerufen, ihre Kontakte deutlich zu reduzieren. Der CDU-Politiker sagte im ZDF, um angemessen mit der Corona-Pandemie umzugehen, sei eine "nationale Kraftanstrengung" nötig. Damit Kitas und Schulen offen bleiben könnten, müssten die Kontakte an anderer Stelle umso mehr verringert werden. Spahn betonte, die vergangenen Wochen mit den hohen Zahlen der Neuinfektionen in Deutschland hätten gezeigt, dass es ohne staatliche Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie nicht gehe.