+++ Das Robert-Koch-Institut erklärt die Kanarischen Inseln zum Risiko-Gebiet. Bislang galt die Warnung zwar für das spanische Festland und die Balearen, aber nicht für die Inselgruppe im Atlantik. Die Einstufung sei nach gemeinsamer Analyse und Entscheidung durch das Bundesministerium für Gesundheit, das Auswärtige Amt und das Bundesministerium des Innern, für Bau und Heimat erfolgt, teilt das RKI mit. Wegen gestiegener Zahlen wurde auch ein weiterer Teil von Kroatien zum Corona-Risikogebiet erklärt. Es handelt sich um die Region Zadar. Aufgehoben wurde hingegen die Einstufung der belgischen Provinz Antwerpen als Risikogebiet. +++ Die österreichische Regierung entscheidet sich in ihrer Kabinettsitzung gegen eine Verschärfung der Corona-Maßnahmen. Bundeskanzler Sebastian Kurz appelliert lediglich an die Bevölkerung Abstand zu halten, auf Hygiene zu achten und vermehrt Maske zu tragen. An privaten Feierlichkeiten sollten maximal 25 Personen teilnehmen. "Alle gemeinsam sollen einen Beitrag leisten, den Hausverstand nutzen, damit wir möglichst gut durch den Herbst und Winter kommen", sagte der Politiker der konservativen ÖVP.+++ Im größten Flüchtlingslager Griechenlands ist ein erster Corona-Infektionsfall nachgewiesen worden. Im Lager Moria auf der Insel Lesbos sei ein 40-jähriger Somalier positiv auf das Virus getestet worden, sagte ein Vertreter des Migrationsministeriums der Nachrichtenagentur AFP. In Moria leben rund 13.000 Asylsuchende unter schwierigsten Bedingungen. Experten befürchten, dass sich ein Ausbruch von Covid-19 dort nicht kontrollieren ließe.+++ Touristen können bald nur noch mit einem negativen Corona-Test in die Malediven einreisen. Die neuen Bestimmungen gelten nach Angaben des Tourismusministeriums ab dem 10. September. Der Test dürfe bei der Abreise Richtung Malediven höchstens 72 Stunden alt sein. Wegen der Corona-Pandemie durften zwischen Ende März und Mitte Juli gar keine Urlauber mehr ins Land. Der Tourismus macht ein Drittel der Staatseinnahmen der Malediven aus.+++ Gemessen an der Bevölkerungszahl sterben in keinem Flächenstaat der Erde so viele Menschen an Covid-19 wie in Peru. Zuletzt hat das südamerikanische Land 88 Tote je 100.000 Einwohner registriert. Das sind mehr als in Belgien, Andorra und Großbritannien, wo die Sterblichkeit ebenfalls vergleichsweise hoch ist. Nur der Kleinstaat San Marino in Italien verzeichnet umgerechnet auf die Bevölkerungszahl noch mehr Tote als Peru. In absoluten Zahlen sind es 42 - in Peru laut Johns Hopkins Universität mehr als 29.000. Die peruanische Regierung hat zwar weitreichende Ausgangssperren erlassen, um die Ausbreitung des Virus Sars-CoV-2 zu bremsen. Allerdings können es sich in dem armen Land viele Menschen nicht leisten, zu Hause zu bleiben.Straßenverkäufer in Lima mit Mundnasenschutzmasken wegen der Coronavirus-Pandemie (Imago/ ZUMA Wire)+++ In Teilen Schottlands sind wegen zunehmender Corona-Infektionen die Kontaktbeschränkungen verschärft worden. Seit Mittwoch dürfen sich unter anderem im Großraum Glasgow Bewohner nicht mehr zuhause mit Mitgliedern anderer Haushalte treffen. Regierungschefin Sturgeon begründete dies damit, dass sich das Virus anscheinend mehr in Wohnungen und zwischen Haushalten als in Pubs und Restaurants übertrage. Schulen und Kindergärten sollen geöffnet bleiben.+++ In Niedersachsen werden geplante Lockerungen der Corona-Regeln um weitere zwei Wochen auf den 1. Oktober verschoben. Das sagte eine Sprecherin der Staatskanzlei in Hannover. Hintergrund sind steigende Neuinfektionszahlen. Die Landesregierung wolle zunächst die Auswirkungen von Schulbeginn und Urlaubsrückkehrern abwarten, berichtete die "Hannoversche Allgemeine Zeitung". Zunächst war der 1. September für weitere Lockerungen angepeilt worden.+++ Die nächste "Querdenken"-Demo gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern soll nicht in Berlin, sondern in Konstanz stattfinden. Das bestätigte der Initiator Michael Ballweg im Deutschlandfunk. Ballweg schlägt laut RBB eine Menschenkette um den Bodensee vor. Die Kundgebung ist für den Tag der Deutschen Einheit am 3. Oktober geplant. Die Verlegung sei eine Reaktion darauf, dass für die Corona-Demonstrationen in der Hauptstadt Rechtsextreme mobilisierten.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen eines Tages 1.256 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind 38 mehr als gestern. Auf Grundlage der vom Robert Koch-Institut veröffentlichten Daten gibt es derzeit in Deutschland schätzungsweise 16.442 bekannte aktive Corona-Fälle. Elf weitere Todesfälle wurden gemeldet. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, steigt damit auf 9.313. Weitere Informationen dazu finden Sie hier.+++ In den USA hat die Zahl der registrierten Infektionen mit dem Corona-Virus die Schwelle von sechs Millionen überstiegen. Die amerikanische Behörde zur Seuchenbekämpfung (CDC) meldete knapp sechs Millionen 5.000 Fälle. An oder mit der Krankheit starben bislang 183.050 Menschen. Die USA sind in absoluten Zahlen das weltweit am stärksten von der Pandemie betroffene Land. Präsident Trump steht wegen seines Umgangs mit ihr in der Kritik.+++ Die USA beteiligen sich nicht an der internationalen Initiative "Covax" für einen fairen weltweiten Zugang zu Covid-19-Impfstoffen. Das Weiße Haus in Washington erklärte, die USA ließen sich nicht durch multilaterale Projekte einschränken, die unter dem Einfluss der korrupten Weltgesundheitsorganisation und Chinas stünden. "Covax" wird federführend von den WHO sowie den Impfallianzen "Gavi" und "Cepi" getragen.+++ Deutschlands Veranstaltungswirtschaft will mit einer Demonstration in Berlin auf ihre Existenznöte wegen der Corona-Pandemie aufmerksam machen. Zu der Kundgebung am 9. September werden mehr als 5.000 Menschen erwartet. In der Ankündigung heißt es, der sechstgrößte Wirtschaftszweig Deutschlands mit 130 Milliarden Euro Umsatz und einer Million direkt Beschäftigten stehe seit Beginn der Coronakrise still. Das Bündnis "Alarmstufe Rot" fordert existenzielle Hilfen und distanziert sich zugleich von den Demonstranten, die am Wochenende die Abschaffung von Abstands- und Hygieneregeln gefordert haben.Schon im Juni hat die Veranstaltungsbranche einmal auf ihre Existenznöte infolge der Corona-Pandemie aufmerksam gemacht - mit einer "Night of Light". Unter anderem der Friedrichstadt-Palast in Berlin wurde rot angestrahlt. (picture-alliance/Sulupress)+++ Wegen der Corona-Pandemie hat Brasiliens Wirtschaft im zweiten Quartal einen Rekordeinbruch erlitten. Das Bruttoinlandsprodukt der größten Volkswirtschaft Lateinamerikas sank um 9,8 Prozent im Vergleich zum ersten Quartal, wie die Statistikbehörde in Rio de Janeiro mitteilte. Gegenüber dem Vorjahreszeitraum betrug das Minus 11,4 Prozent. Das ist jeweils der größte Rückgang seit Beginn der Aufzeichnungen vergleichbarer Daten im Jahr 1996.