+++ Auf der Hamburger Werft "Blohm+Voss" sind bei einem Massentest 49 weitere Corona-Infektionen nachgewiesen worden. Einige Testergebnisse stünden noch aus, teilte die Bremer Lürssen Werft als Muttergesellschaft mit. Bei Blohm+Voss waren am Montag rund 500 Mitarbeiter auf freiwilliger Basis getestet worden, nachdem Ende vergangener Woche dort bei sechs Kollegen das Virus festgestellt worden war."Im Rahmen unserer Fürsorgepflicht haben wir uns auf Basis der aktuellen Test-Ergebnisse dazu entschieden, die vorsorgliche Maßnahme der Massentestung auf die gesamte Werft auszuweiten", teilte Lürssen mit. Bis zum Vorliegen des Ergebnisses seien die Mitarbeiter beiBezahlung von der Arbeit freigestellt.+++ Die Bundesregierung hat die Reisewarnung für die Türkei teilweise aufgehoben. Das Auswärtige Amt teilte am Dienstag in ihren Reisehinweisen im Internet mit, dass die formelle Warnung vor touristischen Reisen in die Provinzen Antalya, Izmir, Aydin und Mugla entfällt.Man gehe davon aus, dass das von der türkischen Regierung verfügte Tourismus- und Hygienekonzept dort strikt eingehalten werde. Dieses beinhalte einen verpflichtenden Coronavirus-Test für alle Reisenden innerhalb von 48 Stunden vor der Rückreise nach Deutschland.Die Türkei hatte viele Wochen auf diesen Schritt gedrungen. Die deutschen Urlauber gehören zu den größten Touristengruppen in der Türkei.Die Vorsitzende der Deutsch-Türkischen Parlamentariergruppe im Bundestag, Dagdelen, hat die teilweise Aufhebung der Reisewarnung kritisiert. Warum, lesen Sie hier.Mehr über andere Tourismus-Destinationen lesen Sie hier: Wie ist die Lage in den europäischen Urlaubsländern?+++ Ab Samstag dürfen Prostituierte in Berlin wieder sexuelle Dienstleistungen anbieten - allerdings ohne Geschlechtsverkehr. Im Hinblick auf die "häufig sehr prekäre Situation" der Sexarbeitenden erscheine es geboten, auch für diesen Bereich über Lockerungsmaßnahmen nachzudenken, die ein legales Arbeiten ermöglichten, erklärte der Senat. Ab September sollen auch sexuelle Dienstleistungen mit Geschlechtsverkehr unter strengen Auflagen wieder zulässig sein. Ansonsten bestehe die Gefahr, dass die Betroffenen "aufgrund wirtschaftlicher Notlagen in Abhängigkeitsverhältnisse" gerieten und heimlich ihrer Tätigkeit nachgingen, erklärte der Senat. Bislang waren sexuelle Dienstleistungen mit Körperkontakt wegen der Corona-Infektionsgefahr verboten.+++ Die 36 Vereine der "Deutschen Fußball Liga" (DFL) haben sich auf einheitliche Vorgaben zur möglichen Rückkehr der Zuschauer in die Stadien geeinigt. Nach dem heute gefassten Beschluss sollen unter anderem personalisierte Tickets eingeführt werden, damit mögliche Corona-Infektionsketten nachverfolgt werden können. Stehplätze werden vorübergehend gestrichen, auch gibt es für auswärtige Fans kein Kartenkontingent mehr. In allen Stadien muss ein strenges Alkoholverbot eingehalten werden. Das Fanbündnis "Unsere　Kurve" kritisierte bereits das Konzept.+++ Die Zahl der Corona-Infizierten im niederbayerischen Mamming steigt weiter an. 166 von 600 Mitarbeitern einer Konservenfabrik wurden positiv auf das Virus getestet, wie die Behörden mitteilten. Nach einer ersten Reihentestung in dem Betrieb waren am Wochenende 43 Infizierte gemeldet worden. Zur Sicherheit wurde ein zweiter Test angeordnet. Dessen Ergebnis liegt nun vor. Landrat Bumeder sagte, die hohe Zahl an Neuinfektionen sei ein herber Rückschlag. Es handele sich aber um eine geschlossene Einheit mit nur einem Infektionsherd. Der Betrieb liegt in der Nähe eines Gemüsehofes, wo zuvor bereits rund 230 Erntehelfer positiv getestet wurden. Die Behörden gehen davon aus, dass es zu einer Übertragung von Mitarbeitern des Agrarbetriebes zu Beschäftigten der Konservenfabrik gekommen ist.+++ In Frankreich warnen Experten vor einem erneuten unkontrollierten Anstieg der Corona-Fallzahlen. Die Lage könne jederzeit kippen, erklärte der Wissenschaftsrat, ein Beratergremium der französischen Regierung, in einer Stellungnahme. Das Expertenteam unterstrich die Bedeutung von Abstands- und Hygieneregeln. Langfristig sei eine zweite Welle im Herbst oder Winter sehr wahrscheinlich. Nach Angaben der nationalen Gesundheitsbehörde wurden Ende Juli im Schnitt rund 1.000 Neuinfektionen pro Tag gemeldet. Auch die Zahl der Corona-Intensivpatienten stieg erstmals seit April wieder an.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts 879 neue Corona-Infektionen gemeldet. Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland können Sie hier nachlesen.+++ In Russland hält ein Rückgang bei den Coronavirus-Neuinfektionen an. Die Behörden melden 5159 Ansteckungen binnen 24 Stunden. Damit bleiben die Neuinfektionen seit dem 20. Juli unter der Marke von 6000. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Fälle steigt auf 861.423.+++ Die deutsche Corona-Warn-App soll in Kürze in weiteren fünf Sprachen zur Verfügung stehen. Die Versionen Arabisch, Polnisch, Bulgarisch, Rumänisch und Russisch seien derzeit in der Entwicklung, sagte Digital-Staatsministerin Bär der "Rheinischen Post". Bisher gibt es die am 16. Juni in Deutschland gestartete App in Deutsch, Englisch und Türkisch. Die App soll helfen, die weitere Verbreitung des Virus zu unterbinden.Deutschland habe mit bisher mehr als 16,4 Millionen Nutzern mehr Downloads als ganz Europa mit seinen verschiedenen Apps zusammen, sagte Bär.+++ Das Coronavirus könnte in Italien einer Studie zufolge sechs Mal stärker verbreitet sein als bekannt. Antikörpertests haben ergeben, dass sich beinahe 1,5 Millionen Menschen in Italien mit dem Coronavirus infiziert haben. Wir haben hier zusammengefasst, wie die +++ Trotz der Verstöße gegen Corona-Regeln bei der Großkundgebung in Berlin am Wochenende ist Bundesjustizministerin Lambrecht gegen ein Verbot solcher Veranstaltungen.Bei einer Großdemo in Berlin gegen die Corona-Auflagen kamen bis zu 20.000 Menschen zusammen. (picture alliance / Marc Vorwerk)+++ Die zweite Corona-Welle hat Deutschland nach Einschätzung des Ärzteverbandes Marburger Bund bereits erfasst. +++ Die Lehrergewerkschaft Verband Bildung und Erziehung hält eine Rückkehr zum Regelschulbetrieb nicht für möglich.Ihr Vorsitzender Beckmann sagte der Zeitung "Die Welt", die Politik habe eine Illusion geweckt und etwas als realisierbar dargestellt, was selbst bei gleichbleibend niedrigem Infektionsgeschehen nicht umgesetzt werden könne. 