+++ In Deutschland verharrt die Virus-Reproduktionszahl "R" nach Angaben des Robert Koch-Instituts weiter unter dem kritischen Wert von 1,0. Der neue "7-Tage-R" liege aktuell bei 0,88, teilte das RKI in seinem Lagebericht mit. Ein Wert unter 1,0 bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt weniger als eine andere Person mit dem Coronavirus ansteckt. Das Institut will ab sofort diesen neu berechneten "7-Tage-R" veröffentlichen, weil er einen stärkeren Ausgleich für Schwankungen ermögliche. Die Reproduktionszahl war ein wesentliches Kriterium für die Lockerungen der Kontaktbeschränkungen. Das RKI geht aktuell von 172.239 laborbestätigten Covid-19-Fällen in Deutschland aus.+++ Die Corona-Krise hat in Italien dramatische Auswirkungen auf die Erkennung und Behandlung von Krebserkrankungen. In den vergangenen beiden Monaten sind die Neudiagnosen und die Biopsien um gut die Hälfte zurückgegangen. Bei knapp zwei Dritteln der geplanten Tumorbehandlungen ist es wegen der angespannten Lage des Gesundheitssystems zu Verzögerungen gekommen. Darauf weisen verschiedene onkologische Organisationen und Patientenverbände hin.+++ Auch Nordrhein-Westfalen hebt die Quarantäne-Vorschrift für Rückkehrer aus den europäischen Nachbarstaaten auf. Ein entsprechender Bericht der "Rheinischen Post" wurde der Deuschen Presse-Agentur aus NRW-Regierungskreisen bestätigt. Die Neuregelung trete am Freitag um 0 Uhr in Kraft, hieß es. NRW-Ministerpräsident Laschet habe eine entsprechende Verordnung auf den Weg gebracht. Bisher mussten sich Rückkehrer aus dem Ausland wegen der Corona-Pandemie für zwei Wochen in häusliche Quarantäne begeben.+++ Der Trainer von Bundesligist FC Augsburg, Heiko Herrlich, hat einen Verstoß gegen die von der Deutschen Fußball Liga verordneten Maßnahmen gegen das Coronavirus zugegeben. Er sagte auf einer Pressekonferenz, eigentlich solle das Team die Hotel-Quarantäne nicht verlassen. Es gebe aber Situationen, die es einfach erforderten. "Ich habe keine Zahnpasta, die ist am Ausgehen, und keine Hautcreme mehr gehabt, und dann bin ich mit meinem Trainingsanzug in der Nähe zu einem Supermarkt gegangen", berichtete Herrlich. Allerdings sieht das Konzept der Deutschen Fußball Liga (DFL) zur Fortsetzung des Spielbetriebs unter anderem vor, dass als Sicherungsmaßnahme mindestens die letzten sieben Tage vor Saisonbeginn als Trainingslager in Quarantäne verbracht werden müssen. +++ Das Internationale Olympische Komitee rechnet durch die Verlegung der Sommerspiele in Tokio mit Mehrkosten von bis zu 800 Millionen Dollar. Diese Zahl nannte IOC-Chef Bach. Die Corona-Krise habe "erhebliche finanzielle Auswirkungen auf die olympische Bewegung und das IOC", erklärte der Präsident.+++ Die UNO-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, hat den Kurs Deutschlands gegen eine Ausbreitung des Coronavirus als positives Beispiel gewürdigt. Die Bundesrepublik habe in der Krise mutige, schnelle und wirksame Maßnahmen ergriffen, sagte Bachelet in Genf. Lobende Worte fand sie auch für Südkorea und Neuseeland. Zugleich sprach sie von einem schwierigen Balanceakt für alle Regierungen. Diese müssten einerseits mit der medizinischen Krise fertig werden, anderseits aber auch die Wirtschaft ihrer Länder vor dem Kollaps bewahren.+++ Italien will vier Milliarden Euro für die Wiederbelebung des heimischen Tourismus und eine Milliarde für Kulturförderung aufwenden. Das gab Kulturminister Franceschini in einer Video-Pressekonferenz in Rom bekannt. Die Leistungen sollen teils als direkte Hilfen, teils in Form von Steuererleichterungen gewährt werden.+++ Die in der Corona-Krise zusätzlich anfallende Betreuung von Kindern wird hauptsächlich von Frauen geleistet. Das ist das Ergebnis einer Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung auf Basis einer Onlinebefragung von mehr als 7.600 Erwerbstätigen. Demnach hat wegen der Schließung von Kitas, Tagesmüttern und Schulen fast jede dritte befragte Frau, die kleine Kinder hat, ihre Arbeitszeit reduziert – bei den Männern war es nur gut jeder sechste. Kinder ohne professionelle Betreuung - das Problem bleibt meistens an den Müttern hängen. (picture alliance / Ramesh Amruth)+++ Das neue Coronavirus befällt laut einer Untersuchung des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf neben der Lunge auch zahlreiche andere Organe. Das hätten Autopsien von 27 an Covid-19 gestorbenen Patienten gezeigt, teilte die Klinik mit. Der Studie zufolge sind nach der Lunge am häufigsten die Nieren betroffen. Außerdem habe man den Erreger in Herz, Leber, Gehirn und Blut der Patienten nachweisen können. Der Studienleiter Huber betonte, der mögliche Befall weiterer Organe müsse bei der Behandlung von Corona-Patienten berücksichtigt werden.+++ Vertreter von Linken und Grünen haben im Bundestag für mehr Rechte für Kinder in der Corona-Krise geworben. Der Linken-Abgeordnete Müller warf Union und SPD vor, dass Kinder und Eltern weiterhin zuletzt bedacht und Kinder vorrangig als Seuchenherde behandelt würden. Seine Partei forderte einen Kindergipfel im Kanzleramt. Die Grünen-Abgeordnete Dörner betonte, für Kinder sei derzeit nichts mehr normal. Es sei daher unverständlich, dass deren Lage nicht Chefsache sei. +++ Arbeitnehmer können sich in der Corona-Krise noch bis zum 31. Mai telefonisch krank schreiben lassen. Der Gemeinsame Bundesausschuss verlängerte die Regelung. Er erklärte, nach derzeitiger Einschätzung der Gefährdungslage sei dies zum letzten Mal der Fall. Beschäftigte mit leichten Erkrankungen der Atemwege können sich derzeit nach telefonischer Rücksprache mit ihrem Arzt befristet krank schreiben lassen.+++ Die Lufthansa will ab Juni wieder deutlich mehr Flüge anbieten. Vom Regelflugplan bleibt die Airline aber weiter entfernt. Mehr als 100 Ziele in Europa und über 20 Interkontinental-Flughäfen sollen wieder angeflogen werden. So sind etwa Sylt, Kreta und Mallorca wieder im Programm, auch bei der Billigflugtochter Eurowings. Die spanische Baleareninsel könnte allerdings noch den ganzen Juni für den Tourismus geschlossen bleiben.Strandkulisse der Sylter Gemeinde Wenningstedt (Sylt) (imago / Westend61)+++ Vor dem Beginn der Corona-Krise hoffte die Reisebranche auf ein Rekordjahr - die Fluglinien ebenso wie die Deutsche Bahn. Während der Flugverkehr erst im Juni wieder einen fast regulären Betrieb aufnehmen soll, fährt die Bahn im Regionalverkehr zum großen Teil wieder nach Plan, auch immer mehr Fernzüge sind unterwegs. Aber welche Regeln gelten, um eine Ansteckung der Reisenden mit dem Coronavirus zu verhindern?+++ In der 1. und 2. Fußball-Bundesliga sind für den Rest der Saison fünf statt drei Auswechslungen erlaubt. Das entschied die Deutsche Fußball Liga auf ihrer Mitgliederversammlung. Sie übernahm damit die vom Weltverband FIFA eingeführte Änderung wegen der größeren Belastung durch die Corona-Krise. Außerdem wurde beschlossen, dass die Saison notfalls auch nach dem 30. Juni fortgesetzt werden kann. Mit den Folgen eines möglichen Saisonabbruchs will sich die DFL dagegen erst in zwei Wochen befassen. Nach rund neunwöchiger Pause nimmt die Bundesliga am Samstag den Spielbetrieb wieder auf, allerdings ohne Zuschauer.Geisterspiel ohne Zuschauer in NRW: Borussia Mönchengladbach - 1. FC Köln (picture alliance / Laci Perenyi)+++ Der deutsche Staat wird in diesem Jahr knapp 100 Milliarden Euro weniger an Steuern einnehmen als im vergangenen Jahr noch erwartet worden war. Ursache sei der Rückgang der wirtschaftlichen Tätigkeiten infolge der Einschränkungen in der Corona-Krise, sagte Bundesfinanzminister Scholz bei der Vorstellung der Ergebnisse des Arbeitskreises Steuerschätzung in Berlin. Auf den Bund entfallen demnach Mindereinnahmen von 44 Milliarden Euro, auf die Länder 35 Milliarden und die Kommunen 15,6 Milliarden. Scholz betonte, dass die endgültigen Auswirkungen der Krise noch nicht vollständig abzusehen seien. +++ Angesichts zunehmender Verschwörungstheorien zur Corona-Pandemie hat Bundespräsident Steinmeier zu Vernunft in der politischen Debatte aufgerufen. Den kritischen Austausch müsse es geben, sagte er bei einer Besichtigung des neuen Corona-Reservekrankenhauses auf dem Berliner Messegelände. Er hoffe aber, "dass wir diesen weiterhin so führen, dass Tatsachen und Fakten nicht ignoriert werden, und dass wir uns mit Vernunft aus der gegenwärtigen Situation befreien".In einem offenen Brief hatten Ärzte und Virologen aus der ganzen Welt Unternehmen wie Facebook und Twitter aufgefordert, stärker gegen Falschnachrichten vorzugehen.+++ Der Bundestag hat die Corona-Krisenhilfen über den Eurorettungsfonds ESM gebilligt. Die Kreditlinien im Umfang von bis zu 240 Milliarden Euro sind vor allem für besonders belastete Länder wie Italien, Spanien oder Frankreich gedacht. Einzige Bedingung soll sein, dass das Geld - bis zu zwei Prozent der jeweiligen Wirtschaftsleistung - für direkte oder indirekte Gesundheitskosten verwendet wird.+++ Bundespräsident Steinmeier hat angesichts zunehmender Verschwörungstheorien zur Corona-Pandemie zu mehr Vernunft in der politischen Debatte aufgerufen. Einen kritischen Austausch müsse es geben, betonte er in Berlin. Er hoffe aber, dass man diesen weiterhin so führe, dass Tatsachen und Fakten nicht ignoriert würden.+++ Wie gefährlich ist eine Corona-Infektion für Kinder wirklich? Zuletzt gab es weltweit Berichte über schwere Entzündungen bei Kindern im Zusammenhang mit Covid-19. Die Fälle ähneln den Symptomen des sogenannten Kawasaki-Syndroms, einer seltenen Krankheit. Ärzte in Bergamo haben einige Fälle verglichen. Eine Zusammenfassung. +++ In den USA ist die Zahl der Arbeitslosen infolge der Corona-Pandemie erneut gestiegen. In der Woche bis einschließlich 9. Mai wurden knapp drei Millionen Neuanträge registriert. In den sieben Wochen zuvor hatten bereits mehr als 33 Millionen Menschen einen solchen Antrag gestellt - so viele wie nie zuvor in solch kurzer Zeit.+++ Die französische Regierung ärgert sich über Äußerungen des Pharmakonzerns Sanofi. Dessen Vorstandschef, Hudson, hatte erklärt, die USA hätten bei den Vorbestellungen zu einem Corona-Impfstoff ein Vorrecht, weil deren Behörden die Forschung finanziell unterstützten und die Produktion auf amerikanischem Boden stattfinden werde. Inzwischen relativierte der Konzern die Äußerungen und erklärte, Ziel sei es, einen Impfstoff möglichst für jeden zugänglich zu machen.+++ Bundesfinanzminister Scholz hat für europäischen Zusammenhalt in der Corona-Krise geworben. Konkret nannte der SPD-Politiker im Bundestag das Vorhaben, über den Euro-Rettungsfonds ESM zinsgünstige Kredite für besonders belastete Länder wie Italien, Spanien oder Frankreich bereitzustellen.+++ Ein Impfstoff gegen das Coronavirus könnte nach Angaben der zuständigen EU-Behörde in etwa einem Jahr zur Zulassung bereitstehen. Die Europäische Arzneimittel-Agentur für Impfstoffe - EMA - zeigte sich skeptisch, dass ein derartiges Mittel bereits im September zur Verfügung stehen könnte. Zwar unternehme man alles, um eine Zulassung zu beschleunigen. Es müsse aber gewährleistet sein, dass ein Impfstoff sicher und effektiv sei.+++ Staats- und Regierungschefs aus aller Welt haben sich für kostenlose Corona-Therapien und -Impfstoffe für alle Menschen ausgesprochen. In einem offenen Brief fordern sie Regierungen und internationale Partner auf, dies durch eine Garantie-Erklärung sicherzustellen. Ein künftiger Impfstoff dürfe nicht patentiert werden, zudem müssten Forschungsergebnisse von Staaten geteilt werden. +++ US-Präsident Trump rechnet nach eigenen Worten bis Jahresende mit einem Impfstoff gegen das Coronavirus. Zugleich kündigte er an, das Militär schon jetzt für eine Verteilung an die Bevölkerung zu mobilisieren+++ Neben weiteren Corona-Hilfsmaßnahmen hat der Bundestag eine sogenannte "Corona-Prämie" für Altenpflegekräfte beschlossen. Diese sollen abhängig von ihrer Arbeitszeit einmalig eine Prämie von bis zu 1.000 Euro erhalten. Länder und Arbeitgeber haben die Möglichkeit, die steuerfreie Extrazahlung auf bis zu 1.500 Euro aufzustocken. Weitere Beschlüsse vom Bundestag finden Sie hier zusammengefasst. +++ Japan hebt die Corona-Beschränkungen in den meisten Landesteilen vorzeitig auf. Regierungschef Abe sagte in Tokio, dies gelte für 39 der 47 Provinzen. Ausgenommen seien städtische Großräume wie Tokio und Osaka. Dort werden die Bewohner weiter gebeten, zuhause zu bleiben.+++ Der Bundestag hat weitere Hilfen in der Corona-Krise beschlossen. Zu den Maßnahmen gehört eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes. Es wird von derzeit rund 60 Prozent auf bis zu 80 Prozent und für Eltern auf bis zu 87 Prozent angehoben. Diese Regelung gilt bis Ende des Jahres. Zudem wird die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes um drei Monate verlängert. Lesen Sie auch die Einwände der Opposition. +++ Wann können Theater, Orchester und andere Kultureinrichtungen wieder öffnen? Das ist vielerorts noch unklar: Bayern setzt auf einen langsamen Neustart nach Pfingsten, Sachsen und NRW wollen schneller wieder lockern. Für den Deutschen Kulturrat geht es vor allem darum, die Infrastruktur zu erhalten. Ein Überblick.+++ Der Anstieg der Verbraucherpreise hat sich wegen der Corona-Krise erneut verlangsamt. Die Inflationsrate lag im April im Vorjahresvergleich bei 0,9 Prozent, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte. Durch die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie waren in den vergangenen Monaten weite Teile der Wirtschaft zum Erliegen gekommen.+++ Die Zahl der bestätigten Coronavirus-Fälle in Deutschland ist auf 172.239 gestiegen. Das sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 933 mehr als gestern. Demnach gibt es 89 neue Todesfälle. Insgesamt sind damit 7.723 Menschen an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben. Wie sich die Zahlen in Europa entwickeln, finden Sie hier. +++ Der Flugverkehr am Frankfurter Flughafen ist wegen der Reisebeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus beinahe zum Erliegen gekommen. Im April gab es einen Rückgang der Passagierzahlen im Vergleich zum Vorjahresmonat um 96,9 Prozent, wie der Flughafenbetreiber Fraport mitteilte. Auch das Aufkommen an Fracht und Luftpost sank deutlich. +++ Auch in den USA läuft die Debatte über Lockerungen in der Corona-Krise. Präsident Trump drängt nun auf eine baldige Öffnung von Schulen. Das Coronavirus habe nur sehr geringe Auswirkungen auf junge Leute, meinte Trump. Allerdings leiden in New York etliche Kinder an mysteriösen Entzündungen, die dem Kawasaki-Syndrom ähneln. +++ Der bayerische Ministerpräsident Söder (CSU) hat die Pläne zur Lockerung der Grenzkontrollen begrüßt, aber auch zur Vorsicht gemahnt. Sollten die Infektionszahlen steigen, könnten die Beschränkungen an den Grenzen verlängert werden. Ähnlich äußerte sich Bundesinnenminister Seehofer (CSU). Die Innenpolitikerin der Grünen Mihalic kritisierte, die Maßnahmen brächten keine "nachvollziehbare Ordnung in die Grenzfrage".+++ Steigen mit den Lockerungen der Grenzkontrollen die Chancen, dass wir wieder verreisen können? Vielleicht sogar ins Ausland? Wie der Urlaub im ersten Corona-Sommer 2020 aussehen könnte, haben wir hier für Sie zusammengefasst. +++ In Pirna in Sachsen sind bei einer unerlaubten Demonstration gegen Corona-Restriktionen Polizisten angegriffen worden. Ein Beamter wurde verletzt. Auf dem Markt der Stadt waren nach Polizeiangaben rund 200 Menschen zusammengekommen.+++ Welche Folgen die Corona-Krise für Bund, Länder und Gemeinden hat, könnte heute sichtbar werden: Es soll eine neue Steuerschätzung vorgelegt werden. Nach Zahlen, die der Deutschen Presse-Agentur bereits jetzt vorliegen, werden die Steuereinnahmen alleine in diesem Jahr um fast 119 Milliarden Euro zurückgehen.