+++ Kalifornien führt wegen steigender Corona-Zahlen härtere Maßnahmen im Kampf gegen die Pandemie ein. In Regionen mit einer drohenden Überfüllung der Intensivstationen werden Ausgangsbeschränkungen und andere Auflagen verschärft, kündigte Gouverneur Newsom an. Mit Blick auf steigende Krankenhauseinweisungen verhängt der Staat in weiten Teilen Kaliforniens eine Anordnung zum Zuhausebleiben. Kontakt mit anderen Haushalten soll vermieden werden. Viele nicht lebensnotwendige Geschäfte müssen schließen, darunter Friseure und Bars. Restaurants dürfen nur Essen zum Abholen anbieten. In Geschäften wird die Zahl der Kunden weiter reduziert. Der Staat müsse die Notbremse ziehen, sagte Newsom. In den betroffenen Regionen soll die Anordnung zunächst drei Wochen lang gelten.+++ Pfizer hat einem Zeitungsbericht zufolge wegen Problemen bei der Lieferkette seine Auslieferungsziele für seinen Coronavirus-Impfstoff gekappt. Nun werde mit der Hälfte der ursprünglichen Menge gerechnet, berichtete das "Wall Street Journal". Hintergrund sei eine unzureichende Qualität der Ausgangsstoffe. Eine Stellungnahme des US-Pharmakonzerns lag zunächst nicht vor. Pfizer entwickelt den Impfstoff zusammen mit BioNTech aus Deutschland.+++ Mit einem neuen Dekret und weiteren Einschränkungen für die Menschen will die Regierung in Italien eine weitere Corona-Welle verhindern. Alle Skigebiete blieben bis zum 6. Januar geschlossen, teilte Ministerpräsident Conte mit. Zwischen dem 21. Dezember und dem 6. Januar müssen Italiener, die als Touristen im Ausland waren und zurückkehren, und auch ausländische Touristen, die nach Italien einreisen, demnach in Quarantäne. Zur Länge der Quarantäne machte der Anführer der Mitte-Links-Regierung allerdings keine Angaben.+++ Frankreichs Ministerpräsident Castex zeigt sich optimistisch: Die Lage bessere sich, sagt er vor der Presse. In den kommenden Tagen dürfte die durchschnittliche Zahl der Neuinfektionen unter die Schwelle von 10.000 fallen.+++ Portugal will ab Januar die erste Impfwelle anstoßen und dabei fast zehn Prozent der Bevölkerung erreichen. Dabei sollen Mitarbeiter der Gesundheitsdienste, Bewohner von Pflegeheimen und Menschen älter als 55 Jahre mit Vorerkrankungen bevorzugt geimpft werden, sagt der zuständige Regierungskoordinator Francisco Ramos. Die Impfungen sollen kostenlos sein.Portugals Hauptstadt Lissabon. (dpa / Jan Woitas )+++ In Italien haben die Behörden innerhalb eines Tages fast 1.000 Menschen verzeichnet, die mit dem Coronavirus starben, und damit so viele wie noch nie seit dem Beginn der Pandemie. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurden den Behörden in dieser Zeit 993 Todesfälle gemeldet. Die Gesamtzahl der Corona-Toten liege damit bei rund 58.000. Ein anderes Bild zeigt sich bei den Corona-Neuinfektionen. Innerhalb von 24 Stunden zählten die Behörden etwas mehr als 23.000 Corona-Fälle. Das waren etwa 6.000 weniger als am Donnerstag der Vorwoche. +++ In Frankreich soll die Corona-Impfung für alle Menschen kostenlos sein. "Der Beginn der Impfung ist jetzt nur noch eine Frage von Wochen", sagt Premierninister Castex abei der Vorstellung der nationalen Impfstrategie. Eine Million besonders gefährdete Menschen sollen bereits ab Januar geimpft werden können. Das seien etwa Ältere in Pflegeheimen. Frankreich werde über rund 200 Millionen Impfdosen verfügen, was es ermögliche, 100 Millionen Menschen zu impfen. +++ Eine knappe Mehrheit der Menschen in Deutschland befürwortet die Lockerung von Kontaktbeschränkungen zu Weihnachten.53 Prozent finden, eine solche Lockerung für die Weihnachtstage sei eher richtig, wie aus dem am Donnerstagabend in Köln veröffentlichten ARD-"Deutschlandtrend" hervorgeht. 44 Prozent hingegen sagen, dies sei eher falsch. Eine Lockerung der Corona-Maßnahmen zu Silvester wird kritischer gesehen: 68 Prozent finden das eher falsch, 30 Prozent eher richtig.+++ Der designierte US-Präsident Biden setzt bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie einem Medienbericht zufolge auf zwei alte Weggefährten aus der Zeit, als er unter Barack Obama Vizepräsident war. Corona-Krisenkoordinator soll Jeff Zients werden, ein früherer ranghoher Mitarbeiter in der Obama-Regierung, wie Politico unter Berufung auf Insider meldet. Leiter des öffentlichen Gesundheitsdienstes soll demnach Vivek Murthy werden, der den Posten bereits einige Jahre unter Obama innehatte.+++ Nach einem neuen sprunghaften Anstieg bei den Corona-Neuinfektionen in Russland von mehr als 28.100 Fällen innerhalb eines Tages will die Hauptstadt Moskau an diesem Samstag ihre ersten Impfzentren öffnen. Das kündigte Bürgermeister Sobjanin an. Alle Voraussetzungen für Massenimpfungen seien geschaffen. Das Personal sei geschult worden, und in speziellen Kühlschränken könne das russische Vakzin "Sputnik V" gelagert werden. Am Freitag werde bereits ein Portal zur Terminvergabe freigeschaltet.+++ Angesichts anhaltender Corona-Massenausbrüche in Pflege- und Altenheimen fordern Patientenschützer eine rasche personelle Unterstützung der Heime bei der Schnelltestung. Bundeswehr und Katastrophenschutz müssten sofort Kräfte schicken, um zu helfen, sagte Eugen Brysch, Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Bemühungen von Bund und Ländern seien völlig ungenügend. Das Kommando Territoriale Aufgaben der Bundeswehr in Berlin teilte mit, es seien bereits Soldaten im Einsatz.+++ UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu weiteren Investitionen in den Kampf gegen die Corona-Pandemie aufgefordert. Den Vereinten Nationen fehlten noch immer 28 Milliarden US-Dollar (23 Milliarden Euro) für die Finanzierung der medizinischen Programme, betonte Guterres auf einer Sondersitzung der UN-Vollversammlung zu der Pandemie in New York.Impfstoff gegen das Coronavirus (Symbolbild) (picture alliance / Laci Perenyi)+++ In Lettland hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen Höchststand erreicht. Die nationale Gesundheitsbehörde meldete am Donnerstag 930 positive Tests binnen von 24 Stunden. Angesichts rasant steigender Zahlen hatte die Regierung in Riga den Notstand bereits bis zum 11. Januar verlängert. Seit Donnerstag gilt zudem in allen Innenräumen mit Ausnahme der eigenen Wände eine Mundschutzpflicht. Auch wurde die sogenannte 2+2-Regel wieder eingeführt. Danach dürfen nicht mehr als zwei Leute zusammen sein und sie müssen mindestens zwei Metern Abstand einhalten.+++ Die EU-Kommission will der durch die Corona-Pandemie gebeutelten Medienbranche mit einem Aktionsplan unter die Arme greifen. Der in Brüssel vorgestellte Plan für Nachrichtenmedien und audiovisuellen Sektor hat die Schwerpunkte Erholung von der Krise, digitaler und klimafreundlicher Wandel sowie Befähigung und Stärkung. Die für Werte zuständige EU-Kommissarin Vera Jourová erklärte, da die Branche nicht nur ein Wirtschaftssektor sei, stünden im Mittelpunkt des Plans der Schutz von Meinungsfreiheit und künstlerischer Freiheit.+++ Mehrere große Supermarktketten in Großbritannien haben angekündigt, Unternehmenssteuern in Höhe von mehreren Hundert Millionen Pfund nachzahlen zu wollen. Die Steuern waren ihnen eigentlich wegen der Coronavirus-Pandemie für das laufende Finanzjahr erlassen worden. Nach Tesco, Sainsbury's und Morrisons schlossen sich auch Aldi und Asda dem Angebot an. Insgesamt sollen sich die Rückzahlungen nach britischen Medienberichten auf mehr als 1,7 Milliarden Pfund (rund 1,88 Milliarden Euro) belaufen.+++ Wegen rasant steigender Corona-Infektionszahlen gilt ab dem Wochenende im baden-württembergischen Mannheim eine nächtliche Ausgangsbeschränkung. Das teilte Oberbürgermeister Kurz mit. Die Ausgangsbeschränkungen treten demnach ab Freitag für acht Tage in Kraft und gilt von 21 bis 5 Uhr. +++ In der Coronavirus-Pandemie werden die Novemberhilfen für vom Teil-Lockdown betroffene Unternehmen möglicherweise aufgestockt. Wie Bundeswirtschaftsminister Altmaier im Fernsehsender RTL mitteilte, wird derzeit geprüft, ob die Abschlagszahlungen in bestimmten Fällen erhöht werden können.+++ Die Fluggesellschaft Lufthansa verzeichnet trotz der Corona-Pandemie einen deutlichen Anstieg von Buchungen über die Weihnachtsfeiertage und zum Jahreswechsel. Wie Vorstandsmitglied Hohmeister mitteilte, sind seit der vergangenen Woche Flüge nach Übersee und ins europäische Ausland stark nachgefragt. Demnach haben sich die Buchungen teilweise verfünffacht.+++ Patienten mit leichten Erkältungsbeschwerden können sich bis ins neue Jahr hinein auch ohne Praxisbesuch telefonisch krankschreiben lassen. Die wegen der Corona-Pandemie geltende Sonderregelung wird bis zum 31. März 2021 verlängert, wie der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken beschloss. Dies soll Kontakte und Infektionsrisiken reduzieren. +++ Die FDP hat das milliardenschwere Rettungspaket für den Tui-Konzern als mittelstandsfeindlich kritisiert. Der Bundestagsfraktionsvize der Freien Demokraten, Theurer, sagte dem Handelsblatt, die Unterstützung für den Reiseanbieter sei nach der staatlichen Hilfe für die Lufthansa der nächste ordnungspolitische Sündenfall. Wirtschaftsminister Altmaier werde als Verstaatlichungs-Minister in Erinnerung bleiben. Dagegen bleibe er dem Mittelstand die versprochenen Hilfen weiter schuldig.Eine Boeing 737 Max 8 (dpa-Bildfunk / BELGA / Dirk Waem)+++ Deutschen Banken droht laut der Aufsichtsbehörde Bafin Anfang 2021 die erste Welle von corona-bedingten Kreditausfällen. Diese fehlenden Einnahmen könnten für einige Banken existenzbedrohend werden, sagte Bafin-Präsident Hufeld dem Handelsblatt. Die Geldinstitute sollten sich auf mehrere Wellen einstellen, in denen Darlehen nicht mehr bedient werden könnten.+++ In den USA hat die Zahl der binnen 24 Stunden registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus erstmals die Schwelle von 3.000 überschritten. Die Behörden meldeten 3.157 Tote mit einer bestätigten Coronavirus-Infektion, wie aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervorging. +++ RKI-Chef Lothar Wieler sieht eine "sehr angespannte Lage" in der Corona-Pandemie. "Wir sehen, dass die Gesundheitsämter zunehmend erschöpft sind", sagt Wieler. Es gebe immer mehr Ausbrüche in Alten- und Pflegheimen. Viele Krankenhäuser kämen an ihre Belastungsgrenzen. Die Zahl der Neuinfektionen verharrten auf einem hohen Niveau, auch wenn der weitere Anstieg gebremst sei.In regelmäßigen Abständen sitzen Bundeskanzlerin Merkel und die Spitzen der Bundesländer virtuell an einem Tisch, um über ein (möglichst) gemeinsames Vorgehen gegen die weiter hohen Zahlen bestätigter Corona-Neuinfektionen zu beraten. Dabei geht es im Grunde stets um eine Kernfrage: Reichen die ergriffenen Maßnahmen aus, um die Pandemie einzudämmen? Wir blicken auf die Entscheidungsgrundlagen, die auf vielen Ebenen umstritten sind.+++ Auch der haushaltspolitische Sprecher der Unionsbundestagsfraktion, Rehberg, hat in der Corona-Pandemie eine stärkere Kostenbeteiligung der Länder gefordert. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, der Bund könne die Lasten nicht alleine tragen. Er sprach von einer Schieflage. Beim Haushaltssoll 2020 stehe er bei einem Kreditfinanzierungsanteil von knapp 40 Prozent. Die Länder stünden mit 8,6 Prozent weitaus besser da. Zudem werde der Bund erst 2023 das Niveau der Steuereinnahmen von 2019 wieder erreichen, die Länder bereits im kommenden Jahr.+++ Das Bremer Verwaltungsgericht hat den Eilantrag gegen das Verbot einer geplanten Großdemonstration sogenannter Querdenker abgelehnt. Das Verbot der für Samstag geplanten Veranstaltung sei verhältnismäßig und erforderlich, heißt es in dem Beschluss des Gerichts. Die Organisatoren der Demonstration gegen die Coronapolitik legten erneut Beschwerde dagegen ein. Das Bremer Ordnungsamt hatte die Versammlung untersagt."Querdenken"-Demo in Leipzig (Archiv) (ZB)+++ Der Städte- und Gemeindebund hat die Verlängerung des Teil-Lockdowns bis zum 10. Januar begrüßt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die gestern Abend bekanntgegebene Entscheidung sei zwar hart, aber unvermeidbar. Die Infektionszahlen seien nach wie vor deutlich zu hoch. Landsberg forderte eine längerfristige Perspektive.+++ Das italienische Kabinett hat die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus weiter verschärft. Der Beschluss zielt auf Weihnachten und den Jahreswechsel. Er soll Reisen innerhalb Italiens verhindern - etwa zur eigenen Ferienwohnung oder zu entfernt lebenden Verwandten. Vom 21. Dezember bis zum 6. Januar werden demnach Reisen zwischen den Regionen verboten. Ausnahmen sind für die Arbeit, aus gesundheitlichen Gründen und in anderen Notlagen möglich.+++ Wegen der Pandemie werden die am wenigsten entwickelten Länder der Welt einem UN-Bericht zufolge ihre schwächste Wirtschaftsleistung seit 30 Jahren erleben. Dadurch würden Einkommen sinken, Arbeitsstellen verloren gehen und Finanzdefizite steigen, hieß es in einem veröffentlichten Bericht der UN-Welthandels- und Entwicklungskonferenz (UNCTAD). Demnach könnte es in diesen Ländern 2020 rund 32 Millionen mehr extrem arme Menschen geben, die ein Einkommen von weniger als 1,90 Dollar am Tag haben.Katholische Nonnen verteilen in der Corona-Pandemie essen an arme und obdachlose Menschen in Kalkutta. (dpa / Bikas Das)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb der vergangenen 24 Stunden 22.046 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 200 weniger als am Donnerstag vor einer Woche. Im Zusammenhang mit dem Virus wurden 479 neue Todesfälle registriert, acht weniger als gestern. Die Gesamtzahl der Verstorbenen in Deutschland stieg damit auf 17.602.+++ Der gewählte US-Präsident Joe Biden hat die Amerikaner vor dramatisch steigenden Todeszahlen in der Corona-Pandemie gewarnt und eindringlich zu Schutzmaßnahmen aufgerufen. Bis Januar seien weitere 250.000 Tote möglich. Die Ausbreitung des Virus müsse eingedämmt werden. Biden machte keine Angaben dazu, worauf er seine Schätzungen begründet. Zuvor hatten US-Forschende vor mehreren Hunderttausend Todes-Opfern der Corona-Pandemie gewarnt.+++ Fast neun Prozent aller NBA-Spieler haben vor dem Start in die Vorbereitung auf die neue Saison einen positiven Coronatest erhalten. Laut einer Mitteilung der stärksten Basketball-Liga der Welt vom Mittwoch sind 48 von insgesamt untersuchten 546 Profis betroffen. Getestet wurde im Zeitraum vom 24.bis 30. November. Namen nannte die NBA keine. Die Spieler müssen nun in Quarantäne und dürfen nicht in die Hallen ihrer Clubs.