+++ US-Präsident Trump erwartet nach eigenen Angaben eine schnelle Notfallzulassung für den Covid-Impfstoff von Pfizer, der zusammen mit BioNTech entwickelt wird. Dies werde "extrem bald" geschehen, sagte er vor Journalisten im Rosengarten des Weißen Hauses. Auch bei anderen Herstellern werde es schnell gehen. Damit werde möglicherweise bereits im April für die gesamte Bevölkerung ein Impfstoff bereitstehen. Gesundheitsminister Azar hatte am Dienstag erklärt, es könnten bereits erste Impfungen im Dezember vorgenommen werden. Pfizer und BioNTech hatten am Montag von positiven Ergebnissen bei der Entwicklung ihres Impfstoffs berichtet. +++ Italien verschärft die Beschränkungen wegen der zunehmenden Zahl von Corona-Infektionen in weiteren Regionen des Landes. Nach Plänen des Gesundheitsministeriums sollen von Sonntag an auch die Toskana und Kampanien als sogenannte rote Zonen eingestuft werden. Dort gelten Teil-Lockdowns mit Ausgangsbeschränkungen.+++ Laut US-Medien sind Dutzende Secret-Service-Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert oder in Quarantäne. Die Ausbreitung werde teilweise auf die Serie von Auftritten zurückgeführt, für die Trump vor der Präsidentenwahl quer durchs Land reiste, berichtete die "Washington Post" unter Berufung auf informierte Personen. Nach Angaben der Zeitung sind 130 Mitarbeiter betroffen - rund zehn Prozent des Kern-Sicherheitsteams. CNN berichtet über "mehrere Dutzend" betroffene Mitarbeiter.+++ Um Demokratie und Rechtsstaatlichkeit in der Corona-Pandemie zu schützen, haben die Abgeordneten des Europaparlaments in einer gemeinsamen Erklärung die Beendigung von Notstandsregelungen angeregt. EU-Justizkommissar Reynders sagte, die Krise bedeute eine Einschränkung mancher Grundrechte. Dies könnte Probleme im Bereich der Rechtsstaatlichkeit mit sich bringen. Die SPD-Abgeordnete Barley nannte die Corona-Krise eine Herausforderung für die Demokratie.In der Erklärung der Parlamentarier heißt es, auch im Notstand sollten Parlamente und Gerichte weiterhin ihre Kontrollfunktion ausüben können. Auch dürften Staaten ihre Notstandsrechte nicht dazu nutzen, am Parlament vorbei Regelungen zu treffen, die mit der Corona-Krise nichts zu tun hätten.+++ In Italien wurde ein neuer Höchstwert an Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Laut Gesundheitsministerium stieg die Zahl der Ansteckungen mit dem Coronavirus um 40.902. Zudem wurden 550 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus gemeldet.+++ Die Bundesregierung will Solo-Selbstständige über den November hinaus mit einem einmaligen Zuschuss von bis zu 5.000 Euro unterstützen. Das berichten das ARD-Hauptstadtstudio und die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Angaben aus dem Wirtschafts- und aus dem Finanzministerium. Der Betrag wird demnach als Betriebskostenpauschale gezahlt. Dies solle jenen helfen, die kaum Betriebskosten hätten und daher bei den bisherigen Hilfen zumeist leer ausgingen. Das Geld werde einmalig für die sieben Monate Dezember bis Juni 2021 gezahlt und nicht auf Leistungen aus der Grundsicherung angerechnet. Neben der Kultur- und Eventbranche sollen auch Reisebüros weitere Unterstützung erhalten.+++ Im Landkreis Berchtesgadener Land haben die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus Wirkung gezeigt. Wie Landrat Kern im Deutschlandfunk sagte, hat sich die 7-Tage-Inzidenz inzwischen mehr als halbiert.+++ Bei ihrer Videokonferenz am Montag werden Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder nach Einschätzung von Regierungssprecher Seibert an den Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie festhalten. Es seien "keine Lockerungen zu erwarten".+++ Die Bundesregierung stuft ganz Schweden und ganz Kanada ab Sonntag als Risikogebiete ein. Grund sind die gestiegenen Corona-Zahlen in diesen Ländern. Zudem wurden einige Regionen in Griechenland, Großbritannien, Norwegen, Lettland, Estland sowie ein französisches Überseegebiet auf die vom Robert Koch-Institut geführte Risikoliste gesetzt. Eine Reisewarnung bedeutet zwar kein Reiseverbot, Rückkehrer müssen aber derzeit bis zu 10 Tage in Quarantäne.Mehr zum Thema: RKI aktualisiert Liste der Coronavirus-Risikogebiete+++ In Tschechien flacht sich die Kurve bei den Neuinfektionen weiter ab. Das Gesundheitsministerium meldete knapp 8.000 nachgewiesene Ansteckungen binnen 24 Stunden. Vor einer Woche waren es noch über 13.000. Das Land mit seinen knapp elf Millionen Einwohnern weist die höchste Pro-Kopf-Infektionsrate in Europa auf. In Tschechien gilt bis zum 20. November ein Notstand mit weitgehenden Ausgangsbeschränkungen und einer nächtlichen Ausgangssperre. Restaurants und Schulen sowie die meisten Geschäfte sind geschlossen.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 23.542 Corona-Neuinfektionen in Deutschland binnen 24 Stunden. Das sind rund 1.700 mehr als am Tag zuvor, an dem 21.866 Fälle registriert worden waren. Den heutigen Daten zufolgen starben weitere 218 Menschen an oder mit dem Virus. Damit summiert sich die Zahl auf insgesamt 12.200. Der bisherige Höchstwert hatte bei 23.399 Neuinfektionen gelegen und war am vergangenen Samstag vom RKI registriert worden.Ausführlichere Informationen zu den Entwicklungen: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland +++ Bundesgesundheitsminister Spahn äußerte sich mit Blick auf die aktuellen Zahlen zurückhaltend. Der Erfolg der zu Monatsbeginn beschlossenen Corona-Maßnahmen lasse sich derzeit noch nicht einschätzen. Das Coronavirus habe eine "lange Bremsspur", sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen. Spahn wollte daher noch keine Prognose abgeben, ob die für November verhängten Auflagen im Dezember gelockert werden können. Große Feierlichkeiten hält Spahn den Winter hindurch für nicht machbar. Das werde man durchhalten müssen.Sachsens Ministerpräsident Kretschmer (CDU) sagte im ZDF, wahrscheinlich müsse man mit Lockerungen noch etwas warten. Man sehe eine leichte Verbesserung, allerdings weniger, als man erhofft habe. Wenn man die momentanen Zahlen fortschreibe, sei man erst Weihnachten dort, wo man hinwolle. Bayerns Ministerpräsident Söder (CSU) sagte ebenfalls im ZDF, für Lockerungen gebe es derzeit keinen Anlass.Über die Wirksamkeit der Einschränkungen und das weitere Vorgehen beraten am Montag die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel.+++ "Rettungsschirm Kino": Kinobetreiber und die Gewerkschaft Verdi fordern von der Bundesregierung mehr Unterstützung in der Coronakrise. Aktuell müssten alle Kinos bei den Hilfsprogrammen berücksichtigt werden, langfristig brauche es einen Rettungsschirm, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung des Hauptverbands Deutscher Filmtheater (HDF), der Kinounternehmen Cinedom, Cinemax, Cinestar, Kinopolis, UCI sowie der Gewerkschaft.+++ Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Linnemann, plädiert dafür, die Gastronomie in den Innenstädten zeitnah wieder zu öffnen. Linnemann sagte im Deutschlandfunk, der stationäre Handel stehe vor dem Aus, weil die Restaurants in den Fußgängerzonen geschlossen seien. Auch der FDP-Vorsitzende Lindner kritisiert die Schließung von Restaurants.Der FDP-Vorsitzende Lindner hat im ARD-Morgenmagazin eine Modifikation der Corona-Strategie der Bundesregierung gefordert.Es sei klar, dass Kontakte beschränkt werden müssten, ergänzte Lindner. Daran könne es keinen Zweifel geben. Er sei jedoch dagegen, Bereiche wie die Gastronomie zu schließen, in denen auf Hygiene und Abstand geachtet werden könne und die keinen größeren Effekt auf die Pandemie hätten - im Verhältnis zu dem Schaden, der entstehe.+++ In Bayern wird wegen der Corona-Krise ab heute fast jeglicher Indoor-Sport untersagt. Das kündigte Gesundheitsstaatssekretär Holetschek an. Einzig Schul- und Profisport seien noch in Innenräumen erlaubt. Die Staatsregierung ziehe damit eine Entscheidung vor, die Bayern bei der nächsten Ministerpräsidentenkonferenz am Montag vorgeschlagen hätte, erklärte Holetschek. Hintergrund ist ein Urteil des Bayerischen Verwaltungsgerichtshofs.+++ In den USA steigt die Zahl der neuen Infektionen binnen eines Tages um mehr als 150.000 auf insgesamt rund 10,5 Millionen, wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte. Damit verzeichneten die Vereinigten Staaten die höchste Zahl für erfasste Ansteckungen mit dem Virus binnen 24 Stunden seit Beginn der Pandemie. Mehr als 1.100 weitere Menschen starben an oder mit dem Virus. Damit erhöht sich die Totenzahl auf mehr als 242.000.Ein Coronatest in den USA (Imago)+++ Diabetiker sind nicht zwangsläufig Corona-Risikopatienten. Darauf hat die Deutsche Diabetes Gesellschaft (DDG) kurz vor dem Weltdiabetestag am 14. November hingewiesen. "Man kann nicht alle Diabetes-Patienten über einen Kamm scheren. Vor allem bei jungen Menschen mit Typ-1-Diabetes, die mit ihrer Insulintherapie eine normnahe Einstellung erreichen und die noch keine Folgeerkrankungen haben, ist kein erhöhtes Risiko für einen schweren Verlauf einer Corona-Infektion gegeben", sagte Sprecher Baptist Gallwitz der Deutschen Presse-Agentur.+++ Brasilien verhandelt nach Angaben von Pfizer über die Lieferung des mit BioNTech entwickelten Impfstoffs im ersten Quartal 2021. Das Mittel werde zu drei verschiedenen Preisen verkauft, sagt Pfizers Brasilien-Chef Murillo. Unterschieden werde zwischen zahlungskräftigen Ländern, Ländern mit mittlerem Einkommen wie Brasilien und Ländern mit geringen finanziellen Mitteln. Bislang hat Brasilien einen Vertrag mit AstraZeneca für deren Impfstoff. Das südamerikanische Land ist weltweit mit am stärksten von der Coronavirus-Krise betroffen. Zuletzt meldete es 33.207 Neuinfektionen und 908 weitere Tote in Zusammenhang mit dem Virus.Mehr zum Thema Impfen gegen das Coronavirus finden Sie hier. +++ Der Weihnachtsmann darf trotz Corona-Pandemie durch die Welt reisen, um die Kinder zu beschenken - dies hat zumindest der italienische Regierungschef Conte versichert. Der Weihnachtsmann trage eine Atemschutzmaske und habe eine Sondergenehmigung, um die Welt zu bereisen, erklärte Conte in einer jetzt veröffentlichen Botschaft auf Facebook. Der Ministerpräsident antwortete damit auf die bange Anfrage des fünfjährigen Tommaso. Dieser hatte Conte in einem Brief angefleht, "Babbo Natale" - wie der Weihnachtsmann in Italien heißt - nicht das Reisen zu verbieten.+++ Israel sichert sich acht Millionen Dosen des Impfstoffes von Pfizer und BioNTech. Damit könne fast die Hälfte der Israelis geimpft werden, sagt Gesundheitsminister Edelstein. Mit der Auslieferung solle im Januar begonnen werden. Pfizer und BioNTech bestätigten die Vereinbarung. Zu den finanziellen Details wollten sich die Unternehmen nicht äußern. Ein entsprechender Vorvertrag solle heute unterschrieben werden, teilt Pfizer mit.Hier geht es zu unserem Archiv. 