+++ Auf Mallorca haben einem Medienbericht zufolge mehrere hundert deutsche Feriengäste die Corona-Regeln gebrochen. Die "Mallorca-Zeitung" veröffentlichte Videoaufnahmen, die dicht gedrängt feiernde Menschen ohne Mund-Nasen-Schutz zeigen. Die spanische Polizei sei nicht eingeschritten. Der Verband der Tourismusunternehmer auf Mallorca teilte mit, die Aufnahmen bereiteten ernsthafte Sorgen. Die Fortschritte der vergangenen Jahre im Kampf gegen den ausufernden Partytourismus drohten zunichte gemacht zu werden. - Die Regionalregierung von Mallorca hatte gestern zusätzlich zum bereits bestehenden Mindestabstand eine Maskenpflicht beschlossen, die auch unter freiem Himmel gilt. Allerdings tritt die Verordnung erst am Montag in Kraft.+++ In Kroatien müssen ab kommender Woche in fast allen geschlossenen öffentlichen Räumen Masken getragen werden. Das gilt für Kunden und Angestellte in Läden und Supermärkten, aber auch für das Personal von Restaurants, Bars und anderen Orten, wo enger Kundenkontakt besteht. Hintergrund sind die steigenden Infektionszahlen. Allein heute wurden 140 neue Corona-Fälle gemeldet. +++ Bundesbildungsministerin Karliczek (CDU) fordert die Schulen auf, sich trotz der geplanten Rückkehr zum Regelbetrieb nach den Sommerferien auch auf weiteren Onlineunterricht vorzubereiten. "Wir leben in der Pandemie - deshalb kann es auch wieder auf eine Mischung aus Präsenzunterricht und digitalem Lernen hinauslaufen, wenn in den Schulen die Abstandsregeln eingehalten werden müssen", sagte Karliczek der "Passauer Neuen Presse". Wichtig sei, dass die Schulen auf verschiedene Szenarien vorbereitet seien. Es könne am Ende auch Unterschiede zwischen den Bundesländern geben, vielleicht müsse sogar von Schule zu Schule unterschieden werden. Digitales Lernen bleibt in Corona-Zeiten vermutlich weiterhin wichtig (picture alliance/Julian Stratenschulte/dpa)+++ In Spanien sorgt der Ausschluss von Hunderten Corona-Infizierten von den Regionalwahlen im Baskenland und in Galicien für Empörung. Der Verfassungsrechtler Arbós bezeichnete das Wahlverbot der fast 500 Stimmberechtigten als verfassungswidrig. Die Zeitung "El Mundo" sprach von Willkür.+++ Der "Miami Herald" berichtet darüber, dass viele Zahnärzte im Süden Floridas ihre Praxen wieder öffnen. Es gibt aufwändige Hygiene-Vorkehrungen für Ärzte und Personal - und manche Patient*innen zögern, sich in Behandlung zu begeben.+++ Die Corona-Krise lässt sich aus Sicht von Bundeskanzlerin Merkel nur durch internationale Zusammenarbeit bewältigen. Um diese und künftige Pandemien zu besiegen, seien globale Antworten vonnöten. Dies gelte insbesondere im Hinblick auf eine wachsende Weltbevölkerung, sagte die Kanzlerin in ihrer wöchentlichen Videobotschaft.+++ Beim serbischen Fußballmeister Roter Stern Belgrad sind sechs weitere Spieler positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Sie müssen nun für zwei Wochen in Quarantäne und dürfen nicht am Trainingslager teilnehmen, wie der Verein mitteilte. Die Mannschaft befindet sich in der Vorbereitung auf die kommende Saison. Bereits Ende Juni hatten sich fünf Spieler mit dem Virus angesteckt, nachdem das Team mit tausenden Fans die Meisterschaft gefeiert hatte.Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen auch stattfinden. Aber wie und was sind die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Deutsche? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? All das können Sie hier nachlesen.+++ Wegen der Corona-Pandemie hat ein Bundesbezirksgericht im US-Staat Indiana eine für Montag geplante Hinrichtung aufgeschoben. Das Gericht gab einem Gesuch von Angehörigen der Opfer des zum Tode verurteilten Daniel Lewis Lee statt. Sie könnten angesichts der Pandemie nicht ohne Risiko zu der Hinrichtung im Gefängnis von Terre Haute in Indiana reisen. Die Angehörigen lehnen die Hinrichtung des Mannes ab, der 1996 im Staat Arkansas mit einem Komplizen ein Ehepaar und dessen achtjährige Tochter bei einem Raubüberfall ermordet hatte. Die Mutter der getöteten Frau, Earlene Peterson, hat US-Präsident Donald Trump in einem Video gebeten, Lee zu lebenslanger Haft zu begnadigen. Eine Hinrichtung mache nichts wieder gut.+++ France Info berichtet darüber, dass es in Frankreich zwar wieder Ferienlager gibt. Dass es aber den Betreuenden gar nicht so leicht fällt, die Corona-Abstands- und Hygieneregeln wieder und wieder in Erinnerung zu bringen und bei den Kindern quasi rund um die Uhr durchzusetzen.+++ Die Copa Libertadores - das südamerikanische Pendant zur Champions League - wird trotz der Corona-Pandemie ab September fortgesetzt. Der südamerikanische Fußballverband Conmebol nannte den 15. September als ersten Spieltag der Wiederafnahme. Die Copa Sudamericana - vergleichbar mit der UEFA Europa League - wird demnach ab dem 27. Oktober fortgesetzt. Beide Wettbewerbe waren Mitte März wegen der Corona-Pandemie unterbrochen worden.Zum Thema Mundschutz und Atemschutzmasken kursieren viele Informationen. In allen Bundesländern gelten derzeit Vorschriften, dass in bestimmten Situationen ein Mundschutz getragen werden muss. Trotzdem wird gerade wieder lebhaft darüber debattiert, wie sinnvoll die Maskenpflicht ist. Welche Arten von Schutzmasken es gibt, wie sie wirken, wer sie wirklich braucht und wie man Nachschub bekommt, beantworten wir hier.+++ Nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier könnte die Maskenpflicht im Einzelhandel abgeschafft werden, wenn die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen unter den Wert von 100 sinken sollte. Solange es im Durchschnitt täglich mehrere hundert neue Infizierte gebe, werde dies nicht möglich sein, so der CDU-Politiker in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Übermut und dadurch ausgelöste neue Infektionswellen schadeten der Wirtschaft am Ende am meisten.+++ Die BBC-Korrespondentin Katy Watson analysiert, wie sich die Politik in Südamerika auf die Coronakrise auswirkt.+++ In Brasilien hat die Zahl der Corona-Toten die Schwelle von 70.000 überschritten. Wie das Gesundheitsministerium in Brasilia mitteilte, starben in den vergangenen 24 Stunden 1.214 weitere Infizierte. Nach Angaben der amerikanischen Johns Hopkins Universität sind in Brasilien mehr als 1,8 Millionen Menschen infiziert. 1,2 Millionen Menschen gelten als genesen. Präsident Bolsonaro hatte am vergangenen Dienstag bekanntgeben, dass er selbst an Corona erkrankt ist. Insgesamt verharmlost er allerdings die Gefahr der Pandemie.+++ In den USA sind in den vergangenen 24 Stunden rund 64.000 neue Fälle von Infektionen mit dem Coronavirus verzeichnet worden. Das Weiße Haus macht derweil weiter Druck, die Schulen im Land wieder zu öffnen. Der Sender CNN etwa zitiert Wirtschaftsberater Larry Kudlow.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 378 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, waren damit seit Beginn der Coronakrise rund 198.600 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert. 9.060 seien an oder mit dem Virus gestorben, schätzungsweise 184.400 hätten die Infektion überstanden. Damit gibt es rechnerisch derzeit rund 5.100 Fälle in Deutschland.Wir fassen die wichtigsten Zahlen für Deutschland, so etwa die Entwicklung in den Bundesländern, jeden Tag auf der Basis der Daten des RKI zusammen. Sie finden den Überblick hier.