+++ Die Polizei in Berlin hat den Protestzug gegen Anti-Corona-Maßnahmen der Bundesregierung aufgelöst. Grund sei, dass viele Teilnehmer sich nicht an die Abstandsregeln hielten und auch keine Mund-/Nasenbedeckung trügen.In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen stark an. In den vergangenen 24 Stunden seien 7.379 neue Fälle gezählt worden, teilte das Gesundheitsministerium mit. Am Vortag waren es mehr als 6000. Die Gesundheitsbehörden sprechen inzwischen von einem exponentiellen Anstieg. Die Bundesregierung hat für den Großraum Paris und weite Teile der Mittelmeerküste eine Reisewarnung ausgesprochen. Was die steigenden Fallzahlen in Frankreich bedeuten, haben wir für Sie hier zusammengefasst. +++ Das Berliner Verwaltungsgericht hat das Verbot der für morgen geplanten Demonstration gegen die Corona-Maßnahmen aufgehoben. Die Entscheidung wurde von vielen Politikern begrüßt. Das Land Berlin will aber doch noch ein Verbot erwirken. Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier.Wegen des Streits um die verbotene Großdemonstration gegen die Corona-Politik am Samstag in Berlin hat Innensenator Geisel, SPD, vor einem konfliktreichen Wochenende in der Hauptstadt gewarnt. Er sagte der Süddeutschen Zeitung, es gebe eine ganz erhebliche Androhung von Gewalt. Die Polizei sei jedoch auf alle Szenarien vorbereitet. Tausende Polizisten seien auch aus anderen Bundesländern und vom Bund zusammengezogen worden. Lesen Sie hier mehr zu den Hintergründen des Verbots. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat erneut an die Menschen appelliert, das Coronavirus ernst zu nehmen und sich verantwortungsvoll zu verhalten. Die meisten täten dies, sodass die Situation in Deutschland nicht so schlimm sei wie in anderen Ländern, sagte Merkel in ihrer jährlichen Sommerpressekonferenz in Berlin. Das liege auch daran, dass das Gesundheitssystem hierzulande gut aufgestellt sei. Es sei aber davon auszugehen, dass sich die Pandemie im Herbst und Winter verschärfen werde.+++ Auch der Weihnachtsmarkt in der Kölner Altstadt wird in diesem Jahr nicht stattfinden. Das Risiko und die Infektionsgefahr seien zu groß, vor allem bei der An- und Abreise und in Warteschlangen, teilte der Vernstalter mit. Zuvor war bereits der Markt am Kölner Dom abgesagt worden. Hier geht es zu unserer Nachrichtenmeldung.  Der Weihnachtsmarkt auf dem Kölner Alter Markt ist bei Besuchern sehr beliebt (Deutschlandradio / Andreas Diel)+++ Der Casino- und Hotelkonzern MGM Resorts International entlässt in den USA 18.000 Mitarbeiter. Konzernchef Bill Hornbuckle erklärte in einer Mitteilung an die Belegschaft, zwar hätten nach dem Corona-Shutdown zahlreiche Casinos wieder öffnen können. Die Branche leide aber nach wie vor unter der Pandemie. MGM hatte im März wegen der Corona-Krise alle seine Casino-Hotels in den USA geschlossen und 62.000 seiner 70.000 Mitarbeiter in den Zwangsurlaub geschickt. Die meisten Casinos haben ihren Betrieb inzwischen zwar wieder aufgenommen, die Besucherzahlen erholen sich aber nur langsam. Der Konzern betreibt landesweit Casinos, darunter in Las Vegas das Bellagio, das MGM Grand und das Mirage.+++ Die Niederlande ziehen das Aus für die Nerz-Zucht vor. Nach Corona-Infektionen auf zahlreichen Farmen haben die Niederlande das vorzeitige Ende der Pelztier-Produktion angekündigt. Zum 1. März 2021 müssen alle Zuchtbetriebe ihren Arbeit einstellen, kündigte die Regierung in Den Haag an. Ein Verbot der Zucht war nach einem Gerichtsurteil bereits früher beschlossen worden, doch das sollte erst 2024 in Kraft treten. Auf mehr als 40 Nerz-Farmen waren Infektionen mit dem Coronavirus festgestellt worden. In mehreren Fällen waren auch Menschen angesteckt worden. Alle Tiere der betroffenen Betriebe waren getötet worden.Nerz-Welpen auf einer Farm in der niederländischen Provinz Gelderland (dpa/VidiPhoto)+++ Deutsche Reisende müssen sich von diesem Montag an bei Ankunft in Estland in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Dies geht aus einer vom Außenministerium in Tallinn veröffentlichten Liste von Ländern mit hohen Corona-Ansteckungsraten hervor. Grund dafür ist demnach die steigende Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland. Wegen der Quarantänepflicht rät das Auswärtige Amt von nicht notwendigen touristischen Reisen in den baltischen Ostseestaat ab.+++ Namibia hebt trotz Verschärfung der Coronalage ab September die Beschränkungen für internationale Reisen auf. Auch Schulen dürfen wieder öffen und der Alkoholkonsum an öffentlichen Orten soll auch wieder möglich sein. Die nächtliche Ausgangssperre jedoch bleibt bestehen. In dem südafrikanischen Land mit zwei Millionen Einwohnern gibt es inzwischen 6.906 bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Zuletzt stiegen die Zahlen wieder an. Von den 65 Todesfällen wurden allein 55 im August verzeichnet.+++ Indonesien hat den zweiten Tag in Folge einen Rekordwert an Corona-Neuinfektionen verzeichnet. Angaben der Gesundheitsbehörden vom Freitag zufolge wurden innerhalb von 24 Stunden 3.003 neue Fälle gemeldet. Insgesamt gab es damit seit Beginn der Pandemie fast 166.000 bestätigte Infektionen. Schon am Donnerstag war ein Rekordwert von mehr als 2.700 neuen Fällen verzeichnet worden.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Länder dazu aufgerufen, die Einhaltung der Corona-Regeln strenger zu kontrollieren. Beim Vollzug sei sicher mehr möglich, sagte Spahn der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet erklärte ebenfalls in der F.A.Z., er wünsche sich in ganz Deutschland ein härteres Vorgehen gegen Corona-Sünder. Gegen kalkulierten Rechtsbruch müsse das Nulltoleranz-Prinzip gelten.+++ Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten sollten nach dem Willen von Ärztepräsident Reinhardt bei ihrer häuslichen Quarantäne durch Polizei oder Ordnungsämter überwacht werden. Reinhardt sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Amtsärzte seien voll damit ausgelastet, Infektionsketten nachzuverfolgen und Quarantänemaßnahmen einzuleiten. Die Überwachung und die Sanktionierung dieser Maßnahmen müssten andere übernehmen.Die Pflicht-Quarantäne soll verhindern, dass mutmaßlich Infizierte weitere Personen anstecken. Wie aber könnte die Einhaltung der Pflicht-Quarantäne kontrolliert werden? Welche Regeln gelten bereits und wie machen es andere Lände? Ein Überblick.+++ Amsterdam und Rotterdam heben die Maskenpflicht für belebte Plätze zur Bekämpfung der Corona-Pandemie auf. Die Städte hatten sie Anfang August angesichts schnell steigender Neu-Infektionen mit dem Corona-Virus eingeführt. Durch den Zustrom von Touristen und inländischen Besuchern konnte in großen Teilen der Innenstädte der Sicherheitsabstand von 1,5 Metern nicht eingehalten werden. Die Behörden erwarten, dass sich die Lage durch das kühlere Wetter und das Ende der Hochsaison verbessert.+++ Die Bahngewerkschaft EVG hat die Absicht von Bund und Ländern kritisiert, dass Zugbegleiter Geldstrafen von Maskenverweigerern einfordern sollen. Ihrer Ansicht nach versuchen damit Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten, staatliche Aufgaben abzuwälzen. Aus Gewerkschaftssicht sind die Kontrollen Aufgabe der Bundespolizei. Die Arbeitnehmervertretung befürchtet eine Zunahme von Übergriffen auf Zugpersonal.+++ Nach Ansicht von Wirtschaftsexperten verunsichern die steigenden Corona-Neuinfektionszahlen in Deutschland die Verbraucher und beeinflussen die Verkaufszahlen. Der sogenannte Konsumklimaindex sinkt im September voraussichtlich um 1,8 Punkte, meldet das GfK-Institut. Zuvor hatte das Konsumverhalten der Verbraucher wieder durchschnittliche Werte vergleichbar mit der Zeit vor Beginn der Corona-Pandemie angenommen.+++ Kinder- und Jugendärzte plädieren für eine Maskenpflicht für Lehrpersonal auch im Klassenzimmer. Der Präsident des Berufsverbandes, Fischbach, sagte der "Welt", die Sprechsituation im Frontalunterricht sei mit Singen im Chor vergleichbar. Lehrer könnten zu Superspreadern werden. Fischbach zufolge gingen die jüngsten Coronaausbrüche an Schulen auf Lehrerinnen und Lehrer zurück. Sollten auch die Lehrkräfte an Schulen eine Maske tragen? (Getty Images / Christian Ender)+++ In Paris gilt die Maskenpflicht nun im gesamten Stadtgebiet. Fußgänger in der französischen Hauptstadt sowie den drei umliegenden Verwaltungsbezirken müssen im Freien ab sofort einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Radfahrer und Jogger sind dagegen von der Pflicht ausgenommen, wie die Polizeipräfektur mitteilte. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von 135 Euro. Frankreichs Regierung reagiert damit auf den massiven Anstieg der Corona-Neuinfektionen: Zuletzt wurden in Frankreich mehr als 6.000 bestätigte Fälle innerhalb von 24 Stunden verzeichnet. Das ist der höchste Stand seit Mitte Mai.+++ In Deutschland sind weitere 1.571 Corona-Fälle gemeldet worden. Den Zahlen des Robert Koch-Instituts zufolge starben drei weitere Menschen an oder mit dem Virus - insgesamt 9.288. Von den bislang 239.507 positiv getesteten Personen in Deutschland sind Schätzungen zufolge rund 213.200 wieder genesen.+++ In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen stark an. In den vergangenen 24 Stunden seien 7.379 neue Fälle gezählt worden, teilte das Gesundheitsministerium mit. Am Vortag waren es mehr als 6000. Die Gesundheitsbehörden sprechen inzwischen von einem exponentiellen Anstieg. Die Bundesregierung hat für den Großraum Paris und weite Teile der Mittelmeerküste eine Reisewarnung ausgesprochen. Was die steigenden Fallzahlen in Frankreich bedeuten, haben wir für Sie hier zusammengefasst. +++ Das Berliner Verwaltungsgericht hat das Verbot der für morgen geplanten Demonstration gegen die Corona-Maßnahmen aufgehoben. Die Entscheidung wurde von vielen Politikern begrüßt. Das Land Berlin will aber doch noch ein Verbot erwirken. Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier.Wegen des Streits um die verbotene Großdemonstration gegen die Corona-Politik am Samstag in Berlin hat Innensenator Geisel, SPD, vor einem konfliktreichen Wochenende in der Hauptstadt gewarnt. Er sagte der Süddeutschen Zeitung, es gebe eine ganz erhebliche Androhung von Gewalt. Die Polizei sei jedoch auf alle Szenarien vorbereitet. Tausende Polizisten seien auch aus anderen Bundesländern und vom Bund zusammengezogen worden. Lesen Sie hier mehr zu den Hintergründen des Verbots. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat erneut an die Menschen appelliert, das Coronavirus ernst zu nehmen und sich verantwortungsvoll zu verhalten. Die meisten täten dies, sodass die Situation in Deutschland nicht so schlimm sei wie in anderen Ländern, sagte Merkel in ihrer jährlichen Sommerpressekonferenz in Berlin. Das liege auch daran, dass das Gesundheitssystem hierzulande gut aufgestellt sei. Es sei aber davon auszugehen, dass sich die Pandemie im Herbst und Winter verschärfen werde.+++ Auch der Weihnachtsmarkt in der Kölner Altstadt wird in diesem Jahr nicht stattfinden. Das Risiko und die Infektionsgefahr seien zu groß, vor allem bei der An- und Abreise und in Warteschlangen, teilte der Vernstalter mit. Zuvor war bereits der Markt am Kölner Dom abgesagt worden. Hier geht es zu unserer Nachrichtenmeldung.  Der Weihnachtsmarkt auf dem Kölner Alter Markt ist bei Besuchern sehr beliebt (Deutschlandradio / Andreas Diel)+++ Der Casino- und Hotelkonzern MGM Resorts International entlässt in den USA 18.000 Mitarbeiter. Konzernchef Bill Hornbuckle erklärte in einer Mitteilung an die Belegschaft, zwar hätten nach dem Corona-Shutdown zahlreiche Casinos wieder öffnen können. Die Branche leide aber nach wie vor unter der Pandemie. MGM hatte im März wegen der Corona-Krise alle seine Casino-Hotels in den USA geschlossen und 62.000 seiner 70.000 Mitarbeiter in den Zwangsurlaub geschickt. Die meisten Casinos haben ihren Betrieb inzwischen zwar wieder aufgenommen, die Besucherzahlen erholen sich aber nur langsam. Der Konzern betreibt landesweit Casinos, darunter in Las Vegas das Bellagio, das MGM Grand und das Mirage.+++ Die Niederlande ziehen das Aus für die Nerz-Zucht vor. Nach Corona-Infektionen auf zahlreichen Farmen haben die Niederlande das vorzeitige Ende der Pelztier-Produktion angekündigt. Zum 1. März 2021 müssen alle Zuchtbetriebe ihren Arbeit einstellen, kündigte die Regierung in Den Haag an. Ein Verbot der Zucht war nach einem Gerichtsurteil bereits früher beschlossen worden, doch das sollte erst 2024 in Kraft treten. Auf mehr als 40 Nerz-Farmen waren Infektionen mit dem Coronavirus festgestellt worden. In mehreren Fällen waren auch Menschen angesteckt worden. Alle Tiere der betroffenen Betriebe waren getötet worden.Nerz-Welpen auf einer Farm in der niederländischen Provinz Gelderland (dpa/VidiPhoto)+++ Deutsche Reisende müssen sich von diesem Montag an bei Ankunft in Estland in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Dies geht aus einer vom Außenministerium in Tallinn veröffentlichten Liste von Ländern mit hohen Corona-Ansteckungsraten hervor. Grund dafür ist demnach die steigende Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland. Wegen der Quarantänepflicht rät das Auswärtige Amt von nicht notwendigen touristischen Reisen in den baltischen Ostseestaat ab. --------------------------------