+++ Weltweit haben sich nach Angaben der John-Hopkins-University rund 3,5 Millionen Menschen nachgewiesenermaßen mit dem neuartigen Coronavirus angesteckt.Den Angaben zufolge starben 246.475 Menschen an den Folgen der Krankheit Covid-19. Mehr als 1,1 Millionen Patienten gelten als genesen.Für Deutschland zählen die Forscher aus der US-Großsstadt Baltimore 165.383 registrierte Fälle, 130.600 Genesene und 6.840 Todesfälle. Das Robert Koch-Institut kommt auf geringere Angaben Mehr dazu: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Die bisherigen Tests auf das Coronavirus im deutschen Profi-Fußball sind bei mindestens 14 Bundesligisten negativ ausgefallen. Das berichtet das Fachmagazin "Kicker" unter Berufung auf die Vereine. Von drei Clubs - dem FC Augsburg, Borussia Mönchengladbach und RB Leipzig - gibt es demnach bislang keine Angaben. Fußball-Bundesligist Köln hatte am Freitag bekanntgegeben, dass zwei Spieler und ein Physiotherapeut positiv getestet wurden. Der Verein teilte jetzt mit, dass er bereits im Laufe dieser Woche seine Mannschaft in einem Quarantäne-Trainingslager zusammenziehen will. Dies gelte, sobald die Politik eine positive Entscheidung für eine Fortsetzung des Spielbetriebs fälle - frühestens also im Laufe der kommenden Woche.Die Clubs der Bundesliga und Zweiten Liga hatten am Donnerstag mit den Tests begonnen. Ob und wann die Saison in Form von Spielen ohne Zuschauer fortgesetzt wird, ist allerdings nicht nur in der Politik umstritten. Bundesregierung und Länder wollen das Thema am Mittwoch erörtern. Innenminister Seehofer sagte im ZDF, dann gehe es aber nicht nur um den Profifußball, sondern um den gesamten Sport - auch den Breitensport.+++ Das Bundesgesundheitsministerium hat eingeräumt, beim zurückliegenden Bund-Länder-Gipfel falsche Corona-Zahlen verwendet zu haben.Er habe bei einer Berechnung um 6.000 Fälle danebengelegen, sagte Gesundheitsminister Spahn im ARD-Fernsehen. Das habe für Verwirrung gesorgt. Der CDU-Politiker bestätigte damit einen Medienbericht.Spahn hatte demnach eine Rechnung aufgemacht, die fehlerhaft war. Er sprach von 157.000 Angesteckten sowie 120.000 Genesenen und damit einer Zahl von 37.000 akut Infizierten. Dabei wurde die Zahl der Toten außer Acht gelassen, die bei mehr als 6.000 lag. Akut infiziert waren demnach also nur noch etwa 31.000 Menschen. Bundeskanzlerin Merkel hatte auf eine Journalistenfrage nach dem Gipfel von rund 40.000 Infizierten gesprochen.+++ US-Außenminister Pompeo hat das chinesische Forschungslabor in Wuhan für den Ausbruch der Corona-Pandemie verantwortlich gemacht.Dafür gebe es eine "signifikante Menge" an Beweisen, sagte Pompeo dem amerikanischen Fernsehsender ABC. Auf Nachfrage fügte er hinzu, er dürfe sich zu Details nicht äußern. US-Präsident Donald Trump hatte die Spekulationen über die mögliche Herkunft des Virus aus dem Labor angefacht. Auch in mehreren US-Medien kursierten ähnliche Theorien.Nach einer aktuellen Einschätzung der US-Geheimdienste ist das neuartige Corona-Virus jedoch nicht in einem Labor erzeugt worden+++ In Italien ist die Zahl der neuen Corona-Todesfälle auf den niedrigsten Stand seit Beginn der Ausgangssperre gefallen.Binnen 24 Stunden starben nach offiziellen Angaben 174 Menschen an den Folgen ihrer Viruserkrankung. Die Zahl der Corona-Toten in Italien insgesamt stieg damit auf 28.884, das ist die höchste Zahl nach den USA. Im Kampf gegen die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus hatte Ministerpräsident Conte am 9. März eine landesweite strikte Ausgangssperre verkündet. Diese soll morgen erstmals gelockert werden.+++ Der Flughafen Wien bietet ab Montag Coronavirus-Tests an, um die bei Einreise in Österreich sonst übliche 14-tägige Quarantäne zu vermeiden. Passagiere können bei Ankunft für 190 Euro auf das Virus getestet werden, teilt der Flughafen in einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters mit.Passagiere am Flughafen Wien (AFP / APA / HELMUT Fohringer)Das Ergebnis solle innerhalb von zwei bis drei Stunden vorliegen. Sollte es negativ ausfallen, ist keine Quarantäne notwendig. Bislang müssen Einreisende entweder einen negativen Corona-Befund vorweisen, der nicht älter als vier Tage ist, oder sich für zwei Wochen isolieren.+++ In Israel beginnt nach sechs Wochen der Schulbetrieb teilweise wieder. Wie die Nachrichtenagentur Reuters schreibt, lassen viele Eltern ihre Kinder auch auf Anraten von Gemeinden dennoch zu Hause, weil sie der Regierung vorwerfen, den Schulbeginn nicht gut genug vorbereitet zu haben.Auf die Lage in Deutschland blicken wir hier: Forscher um Christian Drosten warnen vor uneingeschränkter Öffnung von Schulen und Kindergärten. Und hier: Wann und wie öffnen die Schulen wieder? Übersicht über die Pläne der Bundesländer.+++ Bundesentwicklungsminister Müller plädiert für ein Umdenken in Gesellschaft und Wirtschaft. Der - Zitat - "Immer-Weiter-Schneller-Mehr-Kapitalismus" der letzten 30 Jahren müsse aufhören, sagte der CSU-Politiker der Zeitung "Rheinische Post". Die Corona-Krise sei ein Weckruf an die Menschheit, mit Natur und Umwelt anders umzugehen.+++ Berlins Regierender Bürgermeister Müller hat Sachsen-Anhalt für die ab morgen geltenden Lockerungen der Corona-Maßnahmen kritisiert. Der SPD-Politiker sagte im Interview der Woche des Deutschlandfunks, die anderen Länder und der Bund seien darüber nicht rechtzeitig informiert worden.+++ Die Bundesregierung ist bei den Bund-Länder-Gesprächen am vergangenen Donnerstag offenbar von zu hohen Infektionszahlen ausgegangen. Die Angabe von 40.000 akut Infizierten sei wohl nicht korrekt gewesen, räumte das Gesundheitsministerium ein. Das Kanzleramt wollte sich auf Anfrage von Reuters nicht äußern. Die Nachrichtenagentur berichtet, dass bei der Berechnung womöglich die Zahl der Toten im Zusammenhang mit Covid-19 außer Acht gelassen worden sei.+++ Die Corona-Pandemie gefährdet nach Angaben des UNO-Kinderhilfswerks Unicef die Impfprogramme für Kinder im Nahen Osten und in Nordafrika. Einige der regulären Programme seien bereits ausgesetzt worden, weil Gesundheitspersonal wegen der Pandemie fehle, teilte Unicef mit. Mehrere Millionen Kinder könnten dadurch lebensnotwendige Impfungen etwa gegen Kinderlähmung, Masern oder Hepatitis verpassen.+++ Kanzleramtsminister Braun hat um Verständnis für mögliche Ungerechtigkeiten bei der Lockerung der Corona-Auflagen gebeten. Beim Öffnen des Alltagslebens könne es nicht immer eine Gleichbehandlung aller gesellschaftlichen Bereiche geben, sagte Braun der "Welt am Sonntag". Das Vorgehen der Regierung sei schrittweise. Zudem müssten Abwägungen getroffen werden.+++ Tschechien will seine Landesgrenzen im Juli wieder öffnen. Außenminister Petricek sagte laut Nachrichtenagentur CTK, die Gespräche mit Österreich und der Slowakei seien weit fortgeschritten. Die Beratungen mit der polnischen Regierung gestalteten sich allerdings kompliziert. Die tschechische Regierung hatte Mitte März ein Ausreiseverbot für die eigenen Bürger verhängt, dieses aber Ende April wieder aufgehoben. Das Einreiseverbot hat noch Bestand, allerdings dürfen Geschäftsreisende aus der EU bereits wieder ins Land+++ Bundespräsident Steinmeier hält die aktuelle Debatte über das Ausmaß der Corona-Beschränkungen für wichtig. Das erzeuge der Politik gegenüber den heilsamen Zwang, täglich zu begründen, wie lange solche Maßnahmen verantwortbar seien, sagte Steinmeier der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung".Bundespräsident Steinmeier zur Coronavirus-Pandemie (dpa-news / Bundesregierung / Guido Bergmann)Er sehe mit großem Respekt, wie die Politik versuche, die Balance zwischen dem Schutz der Bevölkerung und möglichen Erleichterungen zu finden.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat laut "Bild am Sonntag" den Ethikrat um eine Stellungnahme zur Austellung von Corona-Immunitätsausweisen gebeten. Demnach schreibt Spahn in einem Brief an das Gremium, die ethischen Aspekte müssten ausreichend gewürdigt werden. Der Rat möge eine Einschätzung abgeben, wie und in welchem Zusammenhang der Nachweis einer Immunität genutzt werden sollte.Während die einen solche Ausweise für ein wichtigstes Instrument für eine funktionierende Gesellschaft halten, zeigen sich andere besorgt – nicht nur um die damit einhergehende Stigmatisierung. Dazu unser ausführlicher Artikel: Kritik an Immunitätsausweis.+++ In Deutschland ist die Zahl der festgestellten Coronavirus-Infektionen um 793 auf 162.496 gestiegen, wie das Robert-Koch-Institut (RKI) mitteilt. Die Zahl der Covid-19-Todesfälle steigt um 74 auf 6.649. 130.600 sind demnach wieder genesen.Ausführlich schauen wir in diesem regelmäßig aktualisierten Artikel auf die Entwicklung: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland. Die Corona-Zahlen in europäischen Ländern und weiteren besonders betroffenen Staaten bilden wir hier ab: Wie sich das Coronavirus in Europa ausbreitet.+++ Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat auf die angespannte Lage der Deutschen Bahn in der Corona-Krise aufmerksam gemacht. Der kommissarische Vorsitzende der Gewerkschaft, Hommel, sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Einbrüche bei den Fahrgastzahlen seien fatal, während gleichzeitig die Fixkosten hoch blieben. Es sei dramatisch.+++ Im Kölner Dom wird heute erstmals seit Einführung der Kontaktbeschränkungen wieder ein Gottesdienst mit Besuchern gefeiert. Das Pontifikalamt wird von Erzbischof Woelki zelebriert. Zugelassen sind 122 Personen, bei denen es sich heute zunächst ausschließlich um Kirchenmitarbeiter, um Sängerinnen und Sänger, Lektoren und Messdiener handelt. Begründet wurde dies damit, dass zunächst Erfahrungen mit den neuen Anforderungen an Hygiene und Sicherheit gesammelt werden sollen. Ab Mittwoch ist die Teilnahme dann frei - allerdings nur nach vorheriger Anmeldung über eine Internetseite.+++ Bundesinnenminister Seehofer unterstützt Pläne, die Spiele der Fußball-Bundesliga im Mai wieder aufzunehmen. Er sagte der "Bild am Sonntag", der Zeitplan der Deutschen Fußball-Liga sei plausibel. Es dürfe aber keine Privilegien oder Engpässe im öffentlichen Gesundheitswesen durch ein höheres Aufkommen an Corona-Tests im Sport geben. Wenn es einen Corona-Fall in einer Mannschaft oder bei der Mannschaftsbetreuung gebe, dann müssten der gesamte Club und gegebenenfalls auch die Mannschaft, gegen die zuletzt gespielt worden sei, zwei Wochen lang in Quarantäne.Wie es mit dem Vereinssport und den Fitnessstudios weitergehen kann, erfahren Sie hier.