+++ Das Auswärtige Amt hat weitere Städte und Regionen in Europa zu Corona-Risikogebieten erklärt. Demnach warnt die Bundesregierung vor nicht notwendigen, touristischen Reisen in die französischen Provinzen Bretagne, Normandie und das Loiretal. Auch Lissabon, Kopenhagen und Dublin stehen auf der Liste. Reisende, die aus Risikogebieten zurückkehren, müssen sich 48 Stunden vor oder nach der Einreise auf Corona testen lassen. Die vollständige Meldung finden Sie hier.+++Aufgrund der drastisch steigenden Corona-Infektionszahlen will die Regionalregierung in Madrid die bestehenden Ausgangsbeschränkungen weiter ausdehnen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde sollen von Freitag an für weitere Bezirke Restriktionen gelten. Der stellvertretende Regionalpräsident, Aguado, kündigte an, seine Regierung werde logistische Unterstützung durch die Armee anfordern. Die vollständige Meldung lesen Sie hier.+++ Bundesaußenminister Heiko Maas hat sich in Corona-Quarantäne begeben. Das Auswärtige Amt teilte am Mittwoch mit, dass einer seiner Personenschützer mit dem Virus infiziert sei. Deshalb muss der SPD-Politiker auch seine geplante Reise nach Jordanien absagen. Ein erster Corona-Test bei dem Minister sei negativ ausgefallen. Die Länge der Quarantäne von Maas blieb vorerst unklar.+++ Das Einkommen von Arbeitnehmern weltweit ist wegen der Corona-Pandemie drastisch eingebrochen. Nach Berechnungen der Internationalen Arbeitsorganisation (ILO) betrug der Rückgang von Januar bis Ende September 3,5 Billionen Dollar, umgerechnet rund drei Milliarden Euro. Das entspreche einem Rückgang im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 10,7 Prozent. In diesen Zahlen sind staatliche Einkommensbeihilfen nicht berücksichtigt. ILO-Generaldirektor Ryder erklärte, die Folgen der Einkommensverluste seien katastrophal - vor allem für Menschen in Schwellen- und Entwicklungsländern. Denn steuerliche Anreize und staatliche Hilfen zur Stützung der Wirtschaft habe es vor allem in Ländern mit hohen Einkommen gegeben.+++ In der westfälischen Stadt Hamm steigt die sogenannte 7-Tage-Inzidenz weiter. Am Mittwoch lag sie bei 94,9 - im Vergleich zu 87,1 am Vortag. Der Wert gibt an, wie viele Menschen pro 100.000 Einwohner sich in den vergangenen sieben Tagen neu mit dem Coronavirus angesteckt haben. Hamm verzeichnet derzeit bundesweit die höchsten Neuinfektionszahlen. Weitere Informationen finden Sie hier.+++ Touristen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz klagen im Zusammenhang mit der Verbreitung des Coronavirus im Tiroler Ski-Ort Ischgl auf Schadenersatz. Der österreichische Verbraucherschutzverein reichte beim Landesgericht Wien erste Zivilklagen gegen die Republik Österreich ein. Den Angaben zufolge haben sich bei der privaten Organisation mehr als 6.000 Tirol-Urlauber gemeldet. Sie werfen den Verantwortlichen in Ischgl vor, im Februar zu spät auf den Coronavirus-Ausbruch reagiert zu haben. Er ging auf eine Bar in Ischgl zurück und führte zur Ausbreitung in ganz Europa.+++ Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hat mit Blick auf Herbst und Winter ein bundesweit einheitliches Vorgehen in der Corona-Pandemie empfohlen. Es sollten bundesweit einheitliche Regeln und Eskalationsstufen für Schutzmaßnahmen definiert werden, heißt es in einer Stellungnahme der Akademie. Diese sollten dann regional differenziert angewandt werden. Auch bei steigenden Infektionszahlen müsse versucht werden, das öffentliche und wirtschaftliche Leben aufrechtzuerhalten. Nächsten Dienstag wollen Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie beraten.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 1.769 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das waren 52 weniger als am Vortag. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 21.100 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden 13 Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.409.+++ Die Vorsitzende des deutschen Ethikrats, Buyx, hielte es nicht für vertretbar, auf steigende Corona-Neuinfektionszahlen noch einmal mit bundesweiten Kontaktbeschränkungen zu reagieren. Buyx sagte im ARD-Fernsehen, ein zweiter "Lockdown" wäre aus ethischer Perspektive nicht verhältnismäßig. Mittlerweile habe man sehr viel über das Virus und die Behandlung von Covid-19 gelernt und eine ganz andere Situation als im Frühjahr, betonte die Medizinethikerin.+++ Bundesentwicklungsminister Müller befürchtet, dass an den Folgen der Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie weltweit mehr Menschen sterben werden als am Virus selbst. Der CSU-Politiker sagte dem "Handelsblatt", allein auf dem afrikanischen Kontinent rechne man dieses Jahr mit 400.000 Malaria-Toten und HIV-Opfern zusätzlich. Die Pandemie habe eine der größten Armuts- und Hungerkrisen ausgelöst.+++ Die Entwickler der deutschen Corona-Warn-App, SAP und Deutsche Telekom, haben 100 Tage nach dem Start der Anwendung eine positive Bilanz gezogen. Die App funktioniere und man arbeite weiter an Verbesserungen, sagte der Chefentwickler bei der Telekom-Tochter T-Systems, Lorenz. Die im internationalen Vergleich sehr hohen Download-Zahlen wertete er als einen Vertrauensbeweis der Bevölkerung. Die App wurde in den vergangenen 100 Tagen 18,2 Millionen Mal heruntergeladen. Da aber auch einige Anwender die App deinstalliert oder deaktiviert haben, gehen Experten von rund 15 Millionen aktiven Nutzern aus.+++ Die Zahl der Asylbewerber in der Europäischen Union ist im ersten Halbjahr 2020 wegen der Coronakrise deutlich zurückgegangen. Nach Angaben des Statistikamts Eurostat in Luxemburg beantragten insgesamt gut 196.600 Menschen in diesem Zeitraum erstmals Asyl in einem der 27 EU-Staaten. Das sei ein Minus von 34 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Zurückzuführen sei dies auf die Notfallmaßnahmen, die die EU-Staaten seit Anfang März wegen der Corona-Pandemie ergriffen hätten, hieß es. Demzufolge sei die Zahl der Anträge im zweiten Quartal um 68 Prozent auf rund 46.500 gefallen; 14.200 davon seien in Deutschland gestellt worden.+++ Vertreter von Bund, Ländern und Kommunen beraten am Vormittag in Berlin darüber, wie sich das Tragen von Mund-Nase-Masken in öffentlichen Verkehrsmitteln effektiv und einheitlich durchsetzen lässt. Die Verkehrsminister der Länder haben den Bund aufgefordert, die Bundespolizei zur Maskenkontrolle zu verpflichten. Die Ministerpräsidenten der Länder hatten prüfen lassen, ob für Maskenverweigerer ein erhöhtes Beförderungsentgelt fällig werden könnte. Damit wäre es Aufgabe von Schaffnern und Busfahrern, die Maskenpflicht durchzusetzen.Was man zu Schutzmasken wissen sollte, erfahren Sie hier.