+++ An deutschen Flughäfen könnte es bald zur Pflicht werden, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, erarbeiten Behörden und Flughafenbetreiber derzeit Maßnahmen, um den Linienverkehr wieder hochfahren zu können. Eine Maskenpflicht sei in der Coronakrise notwendig, da in vielen Bereichen des Flughafens Abstandsregeln nicht einzuhalten seien. Dazu zählten beispielsweise Sicherheitskontrollen, Busse oder Gepäckausgaben. Ausnahmen sollen lediglich bei Passkotrollen gelten, zudem müssten Kinder unter sechs Jahren keine Masken tragen.Welche Regeln derzeit gelten, um eine Ansteckung der Reisenden mit dem Coronavirus zu verhindern, haben wir hier zusammengefasst.+++ Nach Großdemonstrationen gegen rassistische Polizeigewalt in vielen Städten der USA haben örtliche Politiker die Teilnehmer aufgerufen, sich auf das Coronavirus testen zu lassen - so beispielsweise der New Yorker Gouverneur Andrew Cuomo. Die Staatsregierung von New York werde 15 Teststätten speziell für Demonstranten einrichten, damit diese schnell ein Ergebnis bekommen. Ähnliche Aufrufe gab es in Seattle, San Francisco und Atlanta.+++ In den USA steigt die Zahl der Neu-Infizierten auf den höchsten Stand seit Mitte Mai. Das Zentrum für die Kontrolle und Prävention von Krankheiten (CDC) meldet 29.214 neue Fälle, womit die Zahl nun insgesamt bei rund 1,92 Millionen liegt. Am Samstag hatte die Zahl der Neuinfektionen 29.034 betragen, am Freitag 20.555 und am Donnerstag 14.676.+++ Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich für eine rasche Rückkehr zu einem ausgeglichenen Bundeshausalt ohne Neuverschuldung ausgesprochen. Er wolle "so schnell wie möglich" wieder zur Schwarzen Null zurück, sagte Brinkhaus im ZDF. Man müsse in den Jahren 2021 und 2022 wieder zur alten Haushaltsführung zurückkehren. Das aber könne nur mit wirtschaftlichem Wachstum und gesicherten Arbeitsplätzen geschehen, betonte der CDU-Politiker. Dafür habe man das Konjunkturprogramm auf den Weg gebracht.+++ Griechenland hat die wegen der Coronavirus-Pandemie verhängte Ausgangssperre in Flüchtlingslagern bis 21. Juni verlängert. Das teilte die Regierung in Athen mit. Die Ausgangsbeschränkungen gelten bereits seit dem 21. März. Die Maßnahme erfolgte kurz nach der Ankündigung, das Land wieder für den Tourismus zu öffnen. Menschenrechtsorganisationen zeigten sich besorgt, dass sich das Virus unter den Geflüchteten dadurch ausbreiten könnte. +++ Die europäische Wirtschaft hat nach Einschätzung von EU-Kommissar Gentiloni den Tiefpunkt in der Corona-Krise voraussichtlich erreicht. Die Rezession gehe auf die Beschränkungen des öffentlichen Lebens zurück. "Jetzt wird die Wirtschaft langsam wieder hochgefahren und makroökonomisch betrachtet dürfte es nicht mehr schlimmer werden", sagte er der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Deutschland und Europa droht dieses Jahr wegen der Coronavirus-Pandemie die schwerste Rezession der Nachkriegszeit. +++ Niedersachsen führt eine zweiwöchige Quarantäne für alle ein, die aus Schweden an ihren Heimatort zurückkehren. Das Gesundheitsministerium in Hannover veröffentlichte eine entsprechende Corona-Regelung. Es bestehe die Pflicht, sich bei den Gesundheitsämtern zu melden. +++ Die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus wird noch dauern, und so richten sich einige Hoffnungen darauf, die Krankheit Covid-19 künftig wenigstens besser behandeln zu können. Noch in diesem Sommer werden Studienergebnisse erwartet.+++ Papst Franziskus mahnt dazu, trotz Lockerungen der Corona-Schutzmaßnahmen Abstandsregeln und Maskenpflicht nicht zu vernachlässigen. "Seid vorsichtig, ruft den Sieg nicht zu früh aus", sagt er vor mehreren Hundert Gläubigen auf dem Petersplatz. "Gott sei Dank lassen wir den schlimmsten Teil hinter uns." Die Regeln der Behörden müssten dabei aber stets befolgt werden.Der Papst oberhalb des Petersplatzes (www.imago-images.de)+++ Nach rund dreimonatigen Beschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie sind in New York City ab Montag erste Lockerungen erlaubt. In der ersten von vier zweiwöchigen Lockerungsphasen können dann unter anderem Bauarbeiten wieder aufgenommen werden und nicht systemrelevante Läden ihre Ware von der Eingangstür aus verkaufen. In der vierten Phase dürfen dann auch Kultureinrichtungen wieder öffnen.Die Millionenmetropole hatte als letzte von zehn Regionen des Bundesstaats New York alle sieben Bedingungen für den Start der Lockerungsphasen erfüllt - beispielsweise ausreichend freie Krankenhausbetten. Hygiene- und Abstandsregeln gelten weiter. Wenn sich die Zahlen verschlechtern, kann der Prozess jederzeit angehalten oder auch zurückgedreht werden.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Neue Erkenntnisse rücken aber auch sogenannte Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, in den Fokus. Der Berliner Virologe Christian Drosten vermutet, dass diese bei der Verbreitung von Viren eine genauso große Rolle spielen wie die Tröpfchen. Das Robert-Koch-Institut äußert sich da verhaltener.+++ Die chinesische Regierung hat sich aus eigener Sicht nichts vorzuwerfen, was ihr Handeln in der Corona-Krise betrifft. "Die chinesische Führung hat Informationen über den Ausbruch der Krankheit jederzeit gesetzestreu, zeitnah, offen und präzise veröffentlicht," erklärte Xu Lin, stellvertretender Chef des Zentralkommitees der Kommunistischen Partei Chinas. Damit steht das Papier in krassem Widerspruch zu Analysen von Expertinnen und Experten und auch zu Recherchen internationaler Medien, berichtet ARD-Korrespondent Steffen Wurzel. Sie belegen ausführlich, dass Chinas Führung vor allem zu Beginn der Coronavirus-Krise Ende 2019 wichtige Informationen ignoriert und sogar vertuscht hat.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn schlägt vor, dass Europa in Gesundheitsfragen enger zusammenrückt. Die europäischen Staaten sollten ein Bündnis zur gegenseitigen Unterstützung im Pandemiefall und bei anderen Gesundheitskrisen eingehen.Das sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Um schnell handlungsfähig zu sein, brauche es gemeinsame Strukturen, um auf Fachleute und Ressourcen zugreifen zu können. Diese neue Allianz könne eine Art "Gesundheits-Nato" sein, so Spahn.+++ In Portugal rechnet die Regierung wegen der Coronakrise in diesem Jahr mit einem Einbruch der Wirtschaftsleistung von fast 7 Prozent.Das wäre der stärkste Rückgang seit Jahrzehnten, heißt es in einer Stellungnahme der Regierung in Lissabon. Die Arbeitslosenquote könnte demnach auf 9,6 Prozent steigen. Übermorgen soll der Ministerrat einen Nachtragshaushalt beschließen, um die Folgen der Coronakrise aufzufangen.Volkswagen-Fabrik im portugiesischen Palmela. (AFP / Carlos Costa)Die portugiesische Wirtschaft wurde vor rund zehn Jahren stark von der Schuldenkrise in Mitleidenschaft gezogen. Erst im vergangenen Jahr hatte die Regierung nach einem strengen Sparkurs einen leichten Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von 0,2 Prozent verzeichnet.+++ Mittelständler in Deutschland fordern in der Coronakrise eine schnelle Umsetzung des Konjunkturpakets.Die Arbeitsgemeinschaft Mittelstand teilte mit, möglichst viele Unternehmer sollten von dem Paket profitieren. Seit dem Lockdown sei bereits viel Zeit verstrichen und zahlreiche Unternehmen zehrten von ihren Reserven. Deshalb sei vor allem bei den Maßnahmen zur Unterstützung der Liquidität große Eile geboten. Die mittelständischen Unternehmen fordern, innerhalb von zwei Wochen auf die Hilfen zugreifen zu können.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Neue Erkenntnisse rücken aber auch kleine Schwebeteile in der Luft in den Fokus. Lesen Sie bei Interesse hierzu unseren ausführlichen Artikel: Welche Rolle spielen Aerosol-Partikel bei der Übertragung des Coronavirus?+++ In Russland geben die Behörden einen Anstieg der festgestellten Infektionen um 8.984 Fälle auf 467.673 bekannt. Das berichtet die Nachrichtenagentur Reuters. Die Zahl der Todesfälle wuchs demnach in den vergangenen 24 Stunden um 134 auf 5.859.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 301 bestätigte Neuinfektionen für Deutschland. Die Gesamtzahl der Fälle liegt damit bei 183.979. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Coronavirus erhöht sich um 22 auf 8668.Ausführlicher auf die derzeitigen Entwicklungen blicken wir hier: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.+++ In Nordmazedonien gilt für die am meisten betroffenen Gemeinden wie Die Hauptstadt Skopje Skopje und die Industriestadt Stip eine 80-stündige Ausgangssperre. Sie begann bereits am Donnerstag um 21 Uhr und endet am Montag um 5 Uhr morgens. Für den Rest des Landes gelten nächtliche Ausgangssperren. Laut Deutscher Presse-Agentur wurden in Nordmazedonien am Freitag 177 Neuansteckungen registriert, am Samstag nochmals 125.Mehr über das Infektionsgeschehen in zahlreichen Ländern: Wie sich das Coronavirus in Europa ausbreitet.+++ In Rom ist es bei einer Demonstration gegen Corona-Auflagen zu gewalttätigen Auseinandersetzungen zwischen rechten Demonstranten, Fußball-Ultras und der Polizei gekommen.Gewaltbereite Demonstranten am Circus Maximus in Rom (AFP)Die rund 2.000 Demonstranten protestierten unweit des Circus Maximus gegen die italienische Regierung wegen der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Beschränkungen. Unter anderem waren Fans von Lazio Rom beteiligt.+++ Vor dem Hintergrund wachsender Kritik an der Polizeigewalt in Brasilien hat das oberste Gericht des Landes Razzien in den Armenvierteln von Rio de Janeiro während der Corona-Pandemie untersagt. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, dürfen sie laut dem Urteil in den Favelas für die Dauer der Pandemie nur in "absoluten Ausnahmefällen" und nur bei einer entsprechenden Genehmigung der Staatsanwaltschaft stattfinden. Am Einsatz unverhältnismäßiger Polizeigewalt übte der Richter demnach deutliche Kritik. Er bezog sich auf den Fall eines 14-Jährigen, der am 18. Mai während eines Polizeieinsatzes in der Favela Salgueiro von Polizisten erschossen worden war.+++ Die brasilianische Regierung veröffentlicht im Internet keine Gesamtzahl der Coronavirus-Fälle und der Toten im Zusammenhang mit Covid-19 in dem Land mehr. Das Gesundheitsministerium entfernte auch die Datensammlung, die die Entwicklung der vergangenen Monate aufzeigte, aus dem Netz. Zuletzt meldete die Johns Hopkins University 672.846 bestätigte Infektionen. 35.930 Menschen starben demnach nach einer Erkrankung mit Covid-19.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich nach den jüngsten Demonstrationen gegen Rassismus besorgt gezeigt über dichte Menschenmengen während der Corona-Pandemie. "Der Kampf gegen Rassismus braucht unser gemeinsames Engagement. Jeden Tag", erklärte Spahn auf Twitter."Doch dicht gedrängte Menschenmengen mitten in der Pandemie besorgen mich." Zehntausende Menschen in Deutschland hatten am Samstag gegen Rassismus und Polizeigewalt demonstriert. Allein am Berliner Alexanderplatz waren es nach Polizeiangaben rund 15.000 Teilnehmer.Demonstranten protestieren am 6.6.2020 in Berlin gegen Rassismus und Polizeigewalt. (dpa / AP / Markus Schreiber)+++ Die Kunstmesse Art Basel ist für dieses Jahr abgesagt worden. Wegen der Corona-Pandemie war die weltweit wichtigste Kunstmesse zunächst von Juni auf September verschoben worden. Jetzt entschieden die Veranstalter, sie für 2020 ganz abzusagen. 