+++ Die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie in Deutschland werden bis zum 10. Januar verlängert. Darauf haben sich Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder verständigt. Außerdem sollen die massenhaften Impfungen so weit vorbereitet werden, dass bei der Freigabe eines Vakzins durch die europäischen Behörden sofort begonnen werden kann.+++ Auch die Regierung in Paris kündigt eine Quarantäne an, und zwar für Franzosen, die aus dem Skiurlaub an den Festtagen zurückkommen. Nach Angaben von Premierminister Castex wird es Stichproben-Kontrollen an den Grenzen geben.+++ Die Quarantäne-Ankündigung aus Österreich stößt in Deutschland auf Zustimmung: Sowohl Bundesgesundheitsminister Spahn als auch Bayerns Ministerpräsident Söder loben die Entscheidung.+++ Österreich hat zudem eine Quarantänepflicht für Einreisende aus Corona-Risikogebieten verhängt. Bundeskanzler Kurz verwies zur Begründung auf die hohen Infektionszahlen in den Nachbarländern.+++ Österreich lockert die strengen Anti-Corona-Maßnahmen vom kommenden Montag an. Unter anderem dürfen Museen, Bibliotheken und der Einzelhandel wieder öffnen. Gastronomische Einrichtungen und Hotels bleiben dagegen geschlossen.Coronavirus - Österreich (AP/Ronald Zak)+++ In Österreich flachen die Neuinfektionszahlen trotz des bereits zweiwöchigen harten Lockdowns nur langsam ab. Binnen 24 Stunden wurden 3.972 neue Positiv-Tests registriert, geben das Innen- und Gesundheitsministerium bekannt. Das sind rund 650 mehr als am Vortag. 121 Menschen, die mit dem Virus infiziert waren, sind seit Dienstag gestorben.+++ Interpol warnt vor dem Verkauf falscher Impfstoffe durch Mafia-Organisationen. Eine entsprechende Mitteilung ging an die 194 Mitgliedsländer, wie die internationale Polizeibehörde bekanntgibt. Demnach planen Netzwerke organisierter Kriminalität, sich in die Impfstoff-Lieferketten einzuklinken. Dabei könnten gefälschte Heilmittel eine Rolle spielen, die große Risiken für Leib und Leben mit sich bringen.+++ Italien will Anfang kommenden Jahres mit ersten Impfungen beginnen. Gesundheitsminister Speranza sagt im Parlament, Priorität hätten dabei die Beschäftigten im Gesundheitswesen sowie alte Menschen. Die Regierung habe sich 202 Millionen Impfstoff-Dosen von verschiedenen Unternehmen gesichert. "Wir sehen endlich Land. Wir haben einen klaren Kurs in den sicheren Hafen", sagt Speranza.Corona-Patienten auf einer Intensivstation in einem Krankenhaus der italienischen Hauptstadt Rom (AFP/Filippo MONTEFORT)+++ Der Ministerpräsident Sachsens, Kretschmer, hat einen härteren Lockdown angekündigt für den Fall, dass die Corona-Infektionszahlen bis Weihnachten nicht runtergehen. Kretschmer sagte bei einer Fragerunde auf Instagram: "Dann werden wir nach Weihnachten die Kindergärten nicht mehr öffnen können. Dann werden die Schulen länger geschlossen bleiben. Dann müssen wir darüber sprechen, ob die Geschäfte für eine gewisse Zeit lang geschlossen bleiben."Sachsen verzeichnet derzeit bundesweit die höchste Rate an Neuinfektionen binnen 7 Tagen je 100.000 Einwohner. In den meisten der 13 Regionen im Land gelten Ausgangsbeschränkungen. Haus oder Wohnung dürfen nur noch mit triftigem Grund verlassen werden. Zudem wurden die Maskenpflicht ausgeweitet und Alkoholverbote erlassen.+++ Nach der Notfallzulassung des Biontech-Impfstoffes in Großbritannien sei auch in der Europäischen Union eine schnelle Genehmigung notwendig, sagt der französische Ministerpräsident Castex dem Sender BFM TV. Er erwarte, dass dies noch im Laufe des Dezembers geschehe.+++ Die Virus-Pandemie hat laut einer Erhebung der Europäischen Zentralbank das bargeldlose Bezahlen an der Ladentheke im Euro-Währungsgebiet angeschoben. In einer EZB-Umfrage vom Juli gaben rund vierzig Prozent der Befragten an, seit Beginn der Virus-Pandemie Bargeld weniger häufig verwendet zu haben. Von diesen wollen fast 90 Prozent dies auch nach der Pandemie beibehalten.Dieses Symbol auf Giro- und Kreditkarten zeigt an, dass mit der Karte kontaktloses Bezahlen möglich ist. (dpa)+++ Angesichts der sehr hohen Zahl an Neuinfektionen in Sachsen fährt der Freistaat nach Angaben von Ministerpräsident Kretschmer jetzt einen harten Kurs. "Es gilt nahezu im gesamten Freistaat eine Ausgangsbeschränkung", sagt der CDU-Politiker im ZDF. Menschen dürften das Haus nur aus wichtigen Gründen verlassen. Man müsse die Zahl der Neuinfektionen unbedingt rasch senken, weil die Krankenhäuser bereits extrem belastet seien. "Es ist höchste Eile geboten", warnt Kretschmer und appelliert an die Bevölkerung, die Lage sehr ernst zu nehmen. Ausgenommen seien lediglich drei Städte, in denen das Infektionsgeschehen nicht so stark ausgeprägt sei.+++ Großbritannien will ab kommender Woche mit Impfungen mit dem Biontech/Pfizer-Impfstoff beginnen. Das kündigt Gesundheitsminister Matt Hancock im Gespräch mit dem Sender Sky News an.+++ Das Mainzer Pharma-Unternehmen Biontech hat in Großbritannien eine Notfallzulassung für seinen gemeinsam mit dem US-Partner Pfizer entwickelten Corona-Impfstoff erhalten.Nach Angaben der beiden Firmen erteilte die britische Aufsichtsbehörde für Arzneimittel eine entsprechende Genehmigung. Damit bekommen die Briten früher grünes Licht für einen Corona-Impfstoff als die Europäische Union und die USA.Corona-Impfstoff in Großbritannien zugelassen (Imago Images / Hans Lucas)+++ Das Robert Koch-Institut hat innerhalb eines Tages 17.270 neue Corona-Infektionen registriert. Das sind rund 1.350 weniger als am Mittwoch vor einer Woche. Im Zusammenhang mit dem Virus starben 487 Menschen - das ist ein neuer Höchststand.+++ Vor der Ministerpräsidentenkonferenz am Nachmittag hat der saarländische Regierungschef Hans ein Ende des Streits über die Finanzierung der Corona-Hilfen gefordert. Statt gegenseitiger Schuldzuweisungen sollten Bund und Länder gemeinsam dafür sorgen, dass man möglichst gut über die schwierigen Wintermonate der Pandemie komme, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Die Länder würden ihrer finanziellen Verantwortung in der Corona-Krise gerecht. Allein das Saarland habe einen Nachtragshaushalt mit 2,1 Milliarden Euro an coronabedingten Sonderausgaben auf den Weg gebracht, betonte Hans. Unionsfraktionschef Brinkhaus hatte in der vergangenen Woche im Bundestag die Aufteilung der Corona-Kosten zwischen Bund und Ländern kritisiert und erklärt, die Länder sollten sich finanziell stärker einbringen.Geschlossene Außengastronomie in Berlin (dpa-Bildfunk / Jens Kalaene)+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat eine Wiedereröffnung der Gaststätten im Januar mit einer abendlichen Sperrstunde vorgeschlagen. Die Schließung von Gaststätten und Hotels über das Jahresende hinaus werde man schon allein aus wirtschaftlichen Gründen nur schwer durchhalten können, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg der "Rheinischen Post". Das werde für den Staat einfach zu teuer. Er erwarte daher ab Januar eine "vorsichtige Wiedereröffnung von Teilen der Gastronomie". Vorbild könnte laut Landsberg die Schweiz sein: "Dort mussten die Gaststätten nicht schließen, aber um 21 Uhr ist dort abends Schluss", sagte er.