+++ Der von Österreich und drei weiteren EU-Staaten vorgelegte Gegenentwurf zum deutsch-französischen Corona-Hilfsplan stößt in Deutschland auf teils scharfe Kritik. Der Vorschlag sei eine einzige Provokation, weil er das Problem nicht lösen, sondern verschärfen würde, sagte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, der "Süddeutschen Zeitung". Die zu hohe Verschuldung einzelner Länder sei nicht mit dem Angebot weiterer Schulden zu lösen, so der CDU-Politiker weiter. Die Grünen sprachen von einem "verlogenen Schwarzfahrer-Vorschlag". Österreich, Dänemark, die Niederlande und Schweden profitierten selber ökonomisch massiv von einem funktionierenden Binnenmarkt, wollten aber den Beitrag dafür auf die Schultern der anderen verteilen, sagte die Grünen-Europaexpertin Brantner ebenfalls der "Süddeutschen Zeitung".+++ Ausländische Erntehelfer dürfen länger nach Deutschland einreisen als bislang geplant. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums wurde die bestehende Regelung für die Einreise ausländischer Saisonarbeitskräfte bis zum 15. Juni verlängert. Sie wäre sonst Ende Mai ausgelaufen.+++ Der österreichische Präsident Van der Bellen hat wegen eines Verstoßes gegen die Corona-Sperrstunde um Entschuldigung gebeten. "Ich bin erstmals seit dem Lockdown mit zwei Freunden und meiner Frau essen gegangen. Wir haben uns dann verplaudert und leider die Zeit übersehen", twitterte Van der Bellen. "Das tut mir aufrichtig leid. Es war ein Fehler." Van der Bellen und seine Frau waren in der Nacht zum Sonntag laut einem Bericht des Onlineportals "krone.at" um kurz nach Mitternacht auf der Terrasse eines italienischen Restaurants in Wien von Polizisten erwischt worden. Aufgrund der Corona-Auflagen müssen Gastronomiebetriebe in Österreich derzeit um 23.00 Uhr schließen. +++ Der britische Premierminister Johnson hat seinen umstrittenen Chefberater Cummings in der Affäre um angebliche Lockdown-Verstöße verteidigt. Nach einem ausführlichen Gespräch mit Cummings sei er zu dem Schluss gekommen, dass dieser den Instinkten eines Vaters gefolgt sei, sagte Johnson vor Journalisten. Cummings habe in jeder Hinsicht verantwortlich, legal und mit Integrität gehandelt, so der Regierungschef.+++ Die virtuellen Angebote des weltberühmten Louvre in Paris sind während der Corona-Krise millionenfach angeklickt worden. Zwischen dem 12. März und dem 22. Mai seien 10,5 Millionen virtuelle Besuche verzeichnet worden, teilte das Museum der Nachrichtenagentur AFP mit. 90 Prozent der Nutzerinnen und Nutzer stammten aus dem Ausland.Der Louvre in Paris ist geschlossen. (imago images / Hans Lucas)+++ In Ostfriesland ist die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen nach einem Restaurantbesuch auf 18 gestiegen. Der Landkreis Leer teilte am Abend mit, im Laufe des Tages seien sieben bestätigte Fälle hinzugekommen. 14 der Infizierten seien am 15. Mai bei der Wiedereröffnung des Restaurants in geschlossener Gesellschaft dabei gewesen. Vier weitere Menschen hätten sich in der Folge angesteckt. Insgesamt sei für 118 Menschen häusliche Quarantäne angeordnet worden. +++ Die Royal Shakespeare Company, das Royal Opera House und das National Theatre in London fordern von der britischen Regierung finanzielle Unterstützung. Das berichtet die britische Zeitung "The Guardian". Alle drei Traditionshäuser stünden wegen der Corona-Krise von dem "finanziellen Kollaps", sollte die Regierung ihnen keinen "Rettungsring" zuwerfen. +++ In Frankfurt am Main haben sich nach neuen Angaben im Zusammenhang mit einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten vor zwei Wochen mindestens 107 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Das teilte Gesundheitsminister Klose in Wiesbaden mit. +++ Wie viele Menschen sterben am Coronavirus? Statistiken zur sogenannten Übersterblichkeit können helfen, diese Frage zu beantworten. Doch auch dabei gibt es Probleme – die zum Teil von Kritikern und Aktivisten missbraucht werden.+++ Erstmals seit der Aufhebung der Corona-Beschränkungen in Italien hat der Papst seinen Sonntagssegen wieder vor Pilgern erteilt, die auf dem Petersplatz standen. Dieser war seit März gesperrt gewesen und erst am Montag wieder geöffnet worden. Auf dem Platz waren nur vergleichsweise wenige Menschen zugelassen. Auf dem Petersplatz waren vergleichsweise wenige Menschen zugelassen. (www.imago-images.de)+++ Die französische Regierung hat ihre Bürger aufgefordert, wegen der Corona-Pandemie im Sommer im eigenen Land Urlaub zu machen. Man wolle nicht, dass die Franzosen ins Ausland reisten, und rate ihnen zu Ferien im eigenen Land, sagte Umweltministerin Borne dem Rundfunksender France Inter. Kommende Woche werde die Regierung über eine Lockerung der Regeln für Inlandsreisen entscheiden.+++ In Italien startet morgen eine Antikörpertest-Studie mit etwa 150.000 Teilnehmern, um die Dunkelziffer der Corona-Infizierten zu ermitteln. Das Gesundheitsministerium und die Statistikbehörde wollen mit dem nationalen Roten Kreuz Bluttests von Menschen aus 2.000 Orten nehmen. Das teilte das Ministerium in Rom mit.+++ Die Verzögerungen bei der Einführung der Corona-Warn-App stoßen mehr und mehr auf Kritik. Bundestagspräsident Schäuble (CDU) kritisierte in der "Welt am Sonntag": "Gucken Sie sich das Elend um die Entwicklung einer Corona-App an. Ich bin kein Experte, aber es dauert mir ein bisschen lange." Die App hätte es am Anfang der Pandemie geben müssen, am besten auf europäischer Ebene, so Schäuble. Eine Tracing-App soll bei der Nachverfolgung und Durchbrechung von Infektionsketten helfen, doch auf dem Markt ist sie in Deutschland immer noch nicht. Die Diskussion über ein wichtiges Detail hat den Termin verzögert.Wann ist die App fertig? Und: Wird sie von Nutzen sein? (imago images / Idriss Bigou-Gilles)+++ In Deutschland wird weiter über die Lockerungs-Pläne aus Thüringen diskutiert. Landes-Wirtschaftsminister Tiefensee begrüßte die Ankündigung, forderte aber verbindliche Hygiene- und Schutzstandards. Der Bürgermeister von Thüringens zweitgrößter Stadt Jena, Nitzsche, nannte die Strategie von Ministerpräsident Ramelow dagegen einen "Gang aufs Minenfeld". Auch aus anderen Bundesländern kam Kritik. In Thüringen soll es ab dem 6. Juni keine generellen Alltags-Beschränkungen wie Maskenpflicht oder Abstandsgebote mehr geben.+++ Olympiaschwimmerin Sarah Köhler geht davon aus, dass wegen der Corona-Krise viele Sportler ihre Karriere beenden. Viele könnten den Sport nicht weiter finanzieren, sagte die 25-Jährige im Deutschlandfunk. Schwimmen sei kein günstiger Sport. Vor allem Athletinnen und Athleten, die nicht für eine Teilnahme an den in den Sommer 2021 verlegten Olympischen Spielen infrage kämen, könnten Probleme bekommen, glaubt Köhler. Einige würden nun ein Studium oder eine Ausbildung vorziehen und das Profischwimmen aufgeben. +++ Während der Coronakrise überprüfen die Krankenkassen weniger Krankenhaus-Rechnungen als sonst. Damit soll das Gesundheitssystem in der Krise von Bürokratie entlastet werden. Der Gesundheitsökonom Reinhard Busse befürchtet aber, dass den Kassen dadurch Einnahmen entgehen. Mit den Einzelheiten der Neuregelung sei der Deutschen Krankenhaus-Gesellschaft "fast unbemerkt" ein "bemerkenswerter Lobby-Erfolg" gelungen, sagte Busse dem ZDF. Dem Bericht zufolge haben die Kassen in der Vergangenheit mehr als 50 Prozent der geprüften Krankenhausrechnungen erfolgreich beanstandet, so dass sie weniger zahlen mussten.+++ Der Gründer der Organisation Exit-Deutschland, Wagner, beklagt eine Entfremdung zwischen der Demokratie und den Bürgerinnen und Bürgern. Politik und Medien hätten sich immer weiter von den tatsächlich arbeitenden Menschen entfernt, sagte Wagner im Interview der Woche des Deutschlandfunks. Mit Blick auf die gegenwärtige Einschränkung der Grundrechte ruft er die Behörden dazu auf, "versammlungsrechtliche Gestaltungsspielräume" zu nutzen, "um dem Freiraum des Grundgesetzes Genüge zu tun". +++ Muslime feiern weltweit das Ende des Ramadan - vielerorts unter besonderen Beschränkungen wegen der Coronakrise. In der Türkei gilt für die Dauer des Zuckerfests erstmals eine Ausgangssperre. Die sonst üblichen Feiern und Familienbesuche sind damit unmöglich. Weltweit begehen Muslime das Ende des Ramadan, hier im bosnischen Sarajevo (AP/Kemal Softic)+++ In Australien haben nach Angaben der Behörden inzwischen mehr als sechs Millionen Menschen eine App zur Nachverfolgung von Kontakten auf ihr Handy geladen. +++ Virologen aus Wuhan wehren sich gegen die Behauptung unter anderem von US-Präsident Trump, das Coronavirus stamme aus ihrem Labor. Dies sei eine reine Erfindung, sagte die Direktorin des Instituts für Virologie, Wang Yanyi. Man habe in Wuhan an drei Strängen von Fledermaus-Coronaviren gearbeitet, aber keiner davon habe dem entsprochen, der die Pandemie ausgelöst habe. Ihr Institut habe die ersten Proben einer unbekannten Lungenkrankheit Ende Dezember erhalten, davor sei man niemals mit Covid-19 in Berührung gekommen.+++ Die Türkei hat angekündigt, ab Mitte Juni Touristen einreisen zu lassen. Hier unser Überblick, wie der Sommerurlaub 2020 im In- und Ausland aussehen könnte.+++ In den USA hat die "New York Times" in ungewöhnlicher Weise der Opfer der Coronavirus-Pandemie gedacht. Das Blatt druckte auf der Titelseite seiner Sonntagsausgabe die Namen von Hunderten Verstorbenen ab. Niemand von ihnen sei nur Teil einer Statistik, schrieb die Zeitung. Die Überschrift lautete: "Fast 100.000 Tote in den USA, ein unermesslicher Verlust".+++ Bundestagspräsident Schäuble hat die Demonstrationen gegen die Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie als Zeichen für eine offene Gesellschaft gewertet. Die Demokratie und der Rechtsstaat funktionierten, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Welt am Sonntag". Dass sich an solchen Demonstrationen mitunter auch Personen mit abstrusen Theorien beteiligten, lasse sich nicht verhindern, fügte Schäuble hinzu. Allerdings rate er jedem, der zum Grundgesetz stehe, zu Extremisten "Abstand zu halten, um sich nicht auf die eine oder andere Art anzustecken". Proteste gab es am Samstag wieder in vielen Städten, oftmals aber mit deutlich weniger Teilnehmern als eine Woche zuvor. Deutschlandweit fanden wieder Demonstrationen gegen Corona-Beschränkungen statt - wie hier in Köln (dpa/David Young)+++ Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat besorgt auf die jüngsten Corona-Ausbrüche nach Restaurant- und Gottesdienst-Besuchen reagiert. In einem Interview mit den Zeitungen der Funke Mediengruppe verwies die Politikerin darauf, dass viele Bundesländer die Lockerungen der Schutzmaßnahmen vorangetrieben hätten. Sie müssten nun aufpassen, dass die Situation nicht entgleite. Im niedersächsischen Landkreis Leer hatten sich zehn Menschen bei einem Restaurantbesuch infiziert. Für 50 Personen wurde vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet. In Frankfurt am Main steckten sich mehr als 40 Menschen bei einem Gottesdienst in einer Kirchengemeinde der Baptisten mit dem Coronavirus an.+++ Nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen diskutieren Menschen aus Wissenschaft, Politik und Gesellschaft über die Gefahren einer "zweiten Welle". Aber wann kommt sie? Kommt sie überhaupt? Und ist dies eigentlich der richtige Begriff? Wir fassen an dieser Stelle die verschiedenen Aspekte der Debatte zusammen.