+++ Die Massentests des Impfstoff-Kandidaten der britischen Firma AstraZeneca sind wieder aufgenommen worden. Sie waren wegen der schweren Erkrankung eines Probanden kürzlich gestoppt worden. Die Testreihe wurde von den Behörden nun für sicher erklärt.+++ Der starke Anstieg der Corona-Infektionen in Garmisch-Partenkirchen ist womöglich vor allem auf eine junge Frau zurückzuführen, die nicht in Quarantäne wollte und stattdessen durch die Kneipen zog.+++ Ein Demonstrationszug von Gegnern der Corona-Schutzmaßnahmen in München ist von der Polizei gestoppt worden, weil die Zahl der Teilnehmenden die zugelassene Größe von 500 Menschen überschritten hat. Zudem trugen nur wenige der Demonstrierenden einen Mund-Nasen-Schutz. Die Hauptkundgebung auf der Theresienwiese soll aber wie geplant stattfinden.+++ Das komplette deutsche Nationalteam der Amateurboxer hat sich im Trainingslager in Österreich mit dem Coronavirus infiziert. 18 Sportler, sieben Trainer und Betreuer sind betroffen. Eine ernste Erkrankung weise niemand von ihnen auf, sagte Sportdirektor Müller der Deutschen Presse-Agentur.+++ In Südafrika entstehen durch die Corona-Pandemie neue Slums. Weil sie in der Krise ihren Job und ihre Wohnung verloren haben, besetzen viele Menschen illegal Land, um irgendwo bleiben zu können. Reporter Adrian Kriesch hat für die Sendung Eine Welt mit Bewohnern der neuen Corona-Slums gesprochen. +++ In Spanien hat zum neuen Schuljahr jede Schule einen Covid-19-Koordinator ernannt. Er oder sie soll unter anderem die Hygienemaßnahmen organisieren und den Gesundheitsbehörden als Ansprechpartner dienen. Eine verantwortungsvolle Aufgabe, für die sie allerdings nicht hinreichend ausgebildet seien, kritisierten zwei der neuen Koordinatoren im Gespräch mit der Nachrichtenagentur EFE.+++ In den Vereinigten Arabischen Emiraten sind heute 1.007 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das ist der höchste Tageswert seit Ausbruch der Pandemie. Das Land hat nach den Daten der Johns Hopkins University bislang 398 Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 verzeichnet. Das entspricht 4,1 Toten pro 100.000 Einwohner (zum Vergleich: Deutschland derzeit 11,2; USA 58,6).+++ In dem oberbayerischen Ferienort Garmisch-Partenkirchen hat es eine größere Zahl von Infektionen mit dem Corona-Virus gegeben. Der Landkreis hat dadurch die Marke von 50 Neuinfizierten je 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überschritten. Die Behörden haben daher angeordnet, dass sämtliche Restaurants und Bars ab sofort um 22 Uhr schließen müssen. Außerdem wird der Kontakt im öffentlichen Raum auf maximal fünf Personen beschränkt. Das Rathaus von Garmisch-Partenkirchen (imago)+++ Der renommierte US-Immunologe Fauci erwartet, dass die Vereinigten Staaten erst Ende 2021 zu normalen Lebensumständen zurückkehren können - selbst wenn es bereits in wenigen Monaten eine Coronavirus-Impfung geben sollte. Die Menschen müssten sich noch auf einige Zeit darauf einstellen, Masken zu tragen, Abstand zu halten und Ansammlungen zu meiden, sagte Fauci. Die Äußerungen des Immunologen stehen stärker als sonst im Kontrast zu Aussagen von US-Präsident Donald Trump, zu dessen Beratern er gehört. Trump hatte diese Woche erklärt, die USA seien dabei, die Corona-Krise hinter sich zu lassen.+++ Trotz der Corona-Krise ist die Zahl der Menschen, die sich vor einem Klinikaufenthalt Sorgen machen, zurückgegangen. Nach einer Umfrage der Kaufmännischen Krankenkasse machten sich vor einem Jahr 29 Prozent der Befragten Sorgen, aktuell sind es nur 17 Prozent. Häufigster Grund für Besorgnisse ist nicht die mögliche Infektion mit dem Coronavirus - sondern mit Krankenhauskeimen. Wegen der Corona-Pandemie waren im Frühjahr viele planbare Operationen abgesagt worden. Kliniken beobachten auch generell, dass weniger Patienten etwa für die Behandlung von Herzinfarkten oder Schlaganfällen in die Notaufnahmen kamen - als Hintergrund wurden auch Befürchtungen vor einer Corona-Infektion angenommen.+++ Auch heute wollen Menschen in mehreren deutschen Städten gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen demonstrieren. In Wiesbaden wurde eine Protestaktion mit bis zu 3.000 Teilnehmern angemeldet. In Hannover wollen sich 2.000 Menschen versammeln. In München darf eine geplante Demonstration nicht so stattfinden, wie von der Initiative "Querdenken089" geplant. Der bayerische Verwaltungsgerichtshof bestätigte in der Nacht in Teilen ein erstinstanzliches Urteil und eine Entscheidung der Stadt.+++ Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber hat den Umgang einiger Gastronomen mit den Corona-Kontaktdaten kritisiert. Die Listen mit den Daten der Gästen lägen häufig offen aus, so dass sowohl andere Gäste als auch Beschäftigte des Betriebs Einblick darin nehmen könnten, sagte Kelber den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Mancherorts würden die Daten zudem viel zu lange aufbewahrt.Der Bundesdatenschutzbeauftragte Ulrich Kelber (dpa / picture alliance / Monika Skolimowska)+++ Die Zahl der Menschen, bei denen eine Infektion mit dem Coronavirus neu nachgewiesen wurde, liegt nach Angaben des Robert Koch-Instituts aktuell bei 1.630. Im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion starben fünf weitere Menschen. Fast genau ein halbes Jahr ist es jetzt her, dass die Ausbreitung des Sars-CoV-2-Virus zur Pandemie erklärt wurde. Am 11. März hat die Weltgesundheitsorganisation diese Einstufung vorgenommen. Ein halbes Jahr Corona - eine Chronologie der wichtigsten Ereignisse.