+++ Nach einer fast halbjährigen Corona-Pause hat die Staatsoper Hamburg die neue Saison eröffnet. Das Projekt "molto agitato" (stark bewegt) unter Regie von Frank Castorf wurde laut Staatsoper als künstlerische Antwort auf die neue Lage entwickelt."molto agitato" hatte Premiere in Hamburg, Regie: Frank Castorf. (dpa-Bildfunk / Markus Scholz)+++ In Rom und Zagreb haben Tausende Menschen bei Protesten gegen die Corona-Politik ihrer Regierungen ein Ende der Einschränkungen gefordert. In Rom waren laut Medienberichten Taxifahrer, Hoteliers, aber auch etliche Anhänger rechtsextremer Parteien unter den mehreren Tausend Teilnehmern. Auch in Zagreb gingen Tausende auf die Straße, um gegen die Corona-Maßnahmen der kroatischen Regierung zu demonstrieren. Kaum jemand trug Masken, Abstandsregeln wurden nicht eingehalten. +++ Nach 188 Tagen hat Fußball-Bundesligist Union Berlin erstmals wieder zuhause vor Zuschauern gespielt – in einem Testspiel gegen Zweitligist 1. FC Nürnberg. Die Berliner gewannen vor 4.500 Fans mit 2:1. Das letzte Heimspiel vor Publikum hatte am 1. März stattgefunden, damals gegen den VfL Wolfsburg. Die neue Corona-Verordnung des Landes Berlin hatte das Spiel gegen Nürnberg mit Zuschauern ermöglicht.+++ Auch in Portugal breitet sich das Coronavirus weiter aus. Die Gesundheitsbehörde DGS meldet 486 Neuinfektionen. Das ist der höchste tägliche Zuwachs seit Ende der Beschränkungen im Mai. Die Gesamtzahl der Ansteckungen steigt auf 59.943 bei einer Bevölkerungszahl von rund zehn Millionen. Die Zahl der Todesfälle bezifferte die Behörde auf 1838. Die Mehrheit der neuen Corona-Infektionen sei in der Hauptstadt Lissabon registriert worden. +++ In Italien soll am Sonntag erstmals wieder ein Fußballspiel unter Beteiligung eines Vereins aus der Spitzenliga Serie A mit Zuschauern stattfinden. Beim Testspiel von Parma Calcio gegen den Zweitligisten FC Empoli sollen 1.000 Fans zugelassen werden. Die Stadt gab grünes Licht für das Konzept, bei dem die Fans in zwei verschiedenen Bereichen eingelassen werden. Allerdings ist Regierungschef Conte dagegen, dass zum bevorstehenden Saisonstart wieder Zuschauer erlaubt sind.+++ Bei den Präsidentschaftswahlen in den USA wird sich die Abstimmung von früheren Wahlen unterscheiden - wegen der Corona-Pandemie. Die Nachrichtenagentur AP berichtet, dass neben der Briefwahl zum Beispiel Drive-In-Wahllokale in Planung sind, ebenso wie Stadien und Kinos. Bereits seit einiger Zeit ist bekannt, dass auch in Arenen der Basketball-Liga NBA gewählt wird - das war Teil einer Abmachung mit den Spielern im Kampf gegen Rassismus. Lesen Sie den englischsprachigen Bericht von AP hier nach.+++ Der künftige Corona-Impfstoff des französischen Pharmakonzerns Sanofi soll weniger als zehn Euro pro Dosis kosten. Ein endgültiger Preise stehe aber noch nicht fest, sagte der Präsident von Sanofi France, Olivier Bogillot, im Radiosender France Inter. Mehrere Hersteller arbeiten an Impfstoffen. "Es müssen Millionen, um nicht zu sagen Milliarden Menschen geimpft werden", so der Sanofi-Topmanager.+++ Rund einen Monat vor dem 30. Jahrestag der Deutschen Einheit hat in Potsdam die Freiluftausstellung "Einheitsexpo" begonnen. Unter dem Motto "Wir miteinander" eröffnete Brandenburgs Ministerpräsident Woidke die Ausstellung. Wegen der Corona-Pandemie wurde das geplante Fest zum Tag der deutschen Einheit am 3. Oktober abgesagt und durch eine stadtweite Präsentation ersetzt.+++ Die Demokratie braucht nach den Worten der Schriftstellerin Jagoda Marinic gerade in Zeiten einer Pandemie eine kritische Öffentlichkeit. Marinic schreibt in einer Kolumne für die Süddeutsche Zeitung, nur weil man sich mit "irrationalen Corona-Protestierenden" nicht identifizieren könne, müsse man die staatlich verordneten Maßnahmen nicht alle gutheißen.+++ Bund und Länder wollen als Konsequenz aus der anhaltenden Corona-Pandemie bis Ende 2022 mindestens 5.000 neue und unbefristete Vollzeitstellen im Öffentlichen Gesundheitsdienst schaffen. In einem ersten Schritt solle es bis zum 31. Dezember 2021 mindestens 1.500 Stellen für Ärzte, Fachpersonal und Verwaltungsmitarbeiter geben, teilten Bundesgesundheitsminister Spahn und die Vorsitzende der Länder-Gesundheitsminister, Berlins Senatorin Kalayci, in Berlin mit. Was sonst noch angegangen werden soll, können Sie hier nachlesen. +++ Auch Bundeskanzlerin Merkel hat eine langfristige Stärkung der Gesundheitsämter zugesagt. Sie sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, das Konjunkturprogramm der Bundesregierung sehe dafür einen "Pakt für den Öffentlichen Gesundheitsdienst" vor. Merkel dankte zugleich den Beschäftigten. Es sei auch ihrer Leistung zu verdanken, dass Deutschland bisher verhältnismäßig gut durch die Pandemie gekommen sei.+++ Der Deutsche Reiseverband verlangt differenziertere Reisewarnungen des Auswärtigen Amts. Derzeit gebe es diese für 160 Länder, von denen aber viele nicht als Corona-Risikogebiete ausgewiesen seien, sagte der Präsident des Verbandes, Fiebig, im Deutschlandfunk. Dazu gehörten Länder wie Tunesien, Kanada, Thailand oder Vietnam. Wenn man hier nicht zu einer anderen Vorgehensweise komme, bedeute dies einen faktischen Lockdown für die Reisewirtschaft. Für Tunesien gilt eine Reisewarnung, obwohl das Land nicht als Risikogebiet gilt.  (dpa/picture alliance/ Natalia Seliverstova)+++ In Hamburg müssen sich 250 Reiserückkehrer aus Risikogebieten ein zweites Mal testen lassen, weil ihre Proben im Labor falsch zugeordnet wurden. Alle Betroffenen befinden sich laut Behörden seit ihrer Rückkehr in Quarantäne. Die Sommerferien sind in vielen Bundesländern vorbei, doch gereist wird weiterhin. Das ist auch möglich, denn die Grenzen in Europa sind weitgehend offen. Aber wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.+++ Bundespräsident Steinmeier setzt sich für eine offizielle Trauer-Veranstaltung für die Corona-Opfer in Deutschland ein. Man müsse den Menschen in ihrer Trauer helfen und darüber nachdenken, wie man sein Mitgefühl ausdrücken könne, sagte Steinmeier dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Wie genau solch ein Gedenken aussehen könnte, ist noch unklar. +++ Geschäftsreisende düfen trotz der geltenden, coronabedingten Einreisesperre für Ausländer in Ungarn doch wieder uneingeschränkt in das Land einreisen. Laut einer Gesetzesnouvelle können ausländische Geschäftsleute und Personen, die einer wirtschaftlichen Tätigkeit nachgehen, ohne Quarantäne und Corona-Test in Ungarn einreisen und sich dort aufhalten.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen eines Tages 1.378 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Damit gab es laut dem Robert Koch-Institut seit Beginn der Pandemie rund 248.997 bestätigte Ansteckungen. Zwei weitere Menschen sind an oder mit Covid-19 gestorben, insgesamt sind das bisher 9.324. Die Zahl der Genesenen schätzt das RKI auf 222.900. Damit sind derzeit rein rechnerisch 16.773 Menschen infiziert.+++ Indien hat die Gesamtzahl von vier Millionen Corona-Infektionen überschritten. In den vergangenen 24 Stunden waren laut Gesundheitsministerium mehr als 86.000 Fälle hinzugekommen. Die Pandemie breitet sich im ganzen Land aus, auch in der Hautstadt Neu Delhi. Indien hatte die Drei-Millionen-Schwelle erst vor 13 Tagen erreicht. In Neu Delhi besitzt bereits ein Viertel der Bevölkerung Antikörper gegen das Coronavirus. Trotzdem breitete sich das Virus weiter aus. (AFP/Money SHARMA)+++ Am Mittag sollen in Berlin Pläne zur langfristigen Stärkung der deutschen Gesundheitsämter vorgestellt werden. Die Minister von Bund und Ländern hatten am Freitag darüber beraten. +++ In den Informationen am Morgen an diesem Samstag im Deutschlandfunk geht es unter anderem um die Coronavirus-Impfstudie in Russland, um steigende Infektionszahlen in Israel und um die weiteren Auswirkungen der Coronakrise auf die Reisebranche in Deutschland. 