+++ Die Weltgesundheitsorganisation WHO setzt klinische Tests mit Hydroxychloroquin aus - wegen Sicherheitsbedenken. Zur Begründung bezog sich ein Sprecher auf eine kürzlich erschienene Studie, wonach eine Behandlung mit Hydroxychloroquin möglicherweise die Sterblichkeitsrate erhöhe. Einen Überblick über die ursprünglich vier Kandidaten für ein mögliches Medikament finden Sie hier. +++ In Schweden hat die Zahl der Covid-19-Todesfälle die Schwelle von 4.000 überstiegen. Wie die nationale Gesundheitsbehörde bekanntgab, sind es inzwischen 4.029 Tote. Damit verzeichnet Schweden eine wesentlich höhere Sterberate als seine skandinavischen Nachbarländer. +++ In Thüringen soll nun auch der Corona-Krisenstab des Innenministeriums aufgelöst werden. Eine Sprecherin erklärte in Erfurt, es sei nicht mehr zu vertreten, den Stab täglich 24 Stunden lang im Dienst zu halten. Dieser könne bei einem Anstieg der Infektionen innerhalb weniger Stunden wieder die Arbeit aufnehmen.+++ In Luxemburg werden die Corona-Auflagen weiter gelockert. Ab Mittwoch dürfen Restaurants und Cafés ihre Gäste auf den Außenterrassen bewirten, ab Freitag dann auch in den Lokalen. Auch in Spanien, Italien und Griechenland dürfen Bars und Restaurants zum Teil wieder aufmachen.+++ Nach den mehr als 100 Corona-Infektionen bei einem Baptisten-Gottesdienst in Frankfurt am Main gibt es erste Hinweise auf die Ansteckungs-Ursache. Wie die Gemeinde mitteilte, trugen die Gläubigen keinen Mund-Nasenschutz. Zudem sei bei dem Gottesdienst gesungen worden. Singen gilt wegen des vermehrten Ausstoßes von Aerosolen als besonders gefährlich im Hinblick auf eine Ansteckung. +++ Die Bundesregierung hat sich auf Staatshilfen für die Lufthansa verständigt. Das Unternehmen ist durch die Corona-Krise stark unter Druck geraten. Wie Wirtschafts- und Finanzministerium mitteilten, hat das Rettungspaket einen Gesamtumfang von neun Milliarden Euro. Die Lufthansa teilte mit, dass der Vorstand des Konzerns das Paket befürwortet; zustimmen muss noch der Aufsichtsrat.+++ Krankenhauspersonal in Frankreich künftig mehr verdienen. Zum Auftakt von Gesprächen über eine Reform des Gesundheitswesens kündigte Premierminister Philippe spürbare Gehaltserhöhungen an. Die Anerkennung im Land für die Arbeit in den Krankenhäusern sei immens und das müsse sich auch in den Gehältern widerspiegeln. +++ Die Schweiz startet eine Pilotphase mit einer Handy-App zur Nachverfolgung von Corona-Infizierten. Die Regierung will die App noch vor Ende Juni landesweit einführen. Warum Deutschland noch keine App hat, das erfahren Sie in diesem Hintergrund: Viren stoppen, Daten schützen - Warum Deutschland noch keine Corona-App hat (Deutschlandfunk, Hintergrund, 22.05.2020)+++ Tschechien öffnet ab Dienstag alle Grenzübergänge nach Deutschland und Österreich. Die umfassenden Kontrollen würden enden, Stichproben der Polizei werde es aber weiter geben, kündigt Innenminister Hamacek in Prag an. Reisende benötigten auch künftig eine Bescheinigung über einen negativen Covid-19-Test.+++ Die Bundesregierung hat sich in die durch Thüringen und Sachsen angestoßene Lockerungsdebatte eingeschaltet. Bis zum 5. Juli sollen die allgemeinen Kontaktbeschränkungen wie Abstandsregeln aufrecht erhalten bleiben, sagte Regierungssprecher Seibert.+++ Bundestagspräsident Schäuble hält die weitgehende Aufhebung der Corona-Beschränkungen in Thüringen für vertretbar. Ministerpräsident Ramelow gehe zwar ein hohes Risiko ein. Allerdings wäre es unter dem Gesichtspunkt der Verhältnismäßigkeit fragwürdig, den Menschen weiterhin massive und substanzielle Einschränkungen zuzumuten. +++ Spanien, Italien und Griechenland haben ihre Corona-Maßnahmen weiter gelockert. In vielen Küstenregionen Spaniens dürfen die Menschen seit heute wieder am Strand liegen und im Meer baden. In Italien öffneten Schwimmbäder und Fitnessstudios. In Griechenland fahren seit heute wieder Fähren auf die Inseln, und die Terrassen von Tavernen und Cafés haben geöffnet. Es gelten aber strikte Auflagen.+++ Der Virologe Christian Drosten macht im Deutschlandfunk auf die Corona-Gefahr durch Aerosole aufmerksam. Seine Ansicht nach ist Lüften mindestens genauso wichtig wie Händewaschen oder die Desinfektion von Flächen und Gegenständen, um Infektionen zu verhindern.Gründliches Händewaschen mit Seife hilft dabei, nicht krank zu werden (imago/Panthermedia)+++ Die deutsche Wirtschaft ist im ersten Quartal wegen der Coronakrise stark eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ging das Bruttoinlandsprodukt um 2,2 Prozent im Vergleich zu den vorhergehenden drei Monaten zurück. Mit diesen Angaben wurde eine erste Schätzung von Mitte Mai bestätigt.+++ Die Lockerungs-Pläne in Thüringen sorgen für eine hitzige Debatte: Ministerpräsident Ramelow will die Corona-Beschränkungen weitgehend aufheben, Kritik kommt unter anderem von CDU/CSU und SPD. Hier können Sie die Argumentationen nachlesen.+++  Die Bundesregierung will mittelständische Betriebe wegen der Corona-Pandemie stärker unterstützen. Firmen mit bis zu 249 Mitarbeitern sollten von Juni bis Dezember monatlich bis zu 50.000 Euro bekommen können, berichtet die "Neue Osnabrücker Zeitung" unter Berufung auf ein Eckpunktepapier, das aus dem Wirtschaftsministerium stammen soll.+++ In einem niederländischen Schlachthof in Groenlo unweit der Grenze zu Deutschland sind 147 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte die Gemeindeverwaltung Oost Gelre mit. Einem Zeitungsbericht zufolge leben 79 der Infizierten in Deutschland, 68 in den Niederlanden. +++ In Deutschland ist die Zahl der offiziell registrierten Infektionen mit dem Coronavirus nach Angaben des Robert Koch-Instituts auf 178.570 gestiegen. Das sind 289 mehr als zuletzt. Die Zahl der nachweislich Genesenen liegt dem RKI zufolge bei etwa 161.200, rund 800 mehr als gestern. An oder mit dem Coronavirus gestorben sind demnach 8.257 Menschen. Das ist ein Anstieg um 10.+++ Angesichts der steigenden Zahl der Corona-Infektionen in Brasilien verbietet die US-Regierung Einreisen aus dem Land. Das Weiße Haus teilte mit, alle Nicht-Amerikaner, die in den 14 Tagen vor ihrer geplanten Ankunft in den USA in Brasilien gewesen seien, würden von der Einreise ausgeschlossen. Der Handel soll von der Maßnahme nicht betroffen sein.