+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA hat für den 6. Januar eine Sitzung anberaumt, um über Zulassungsantrag für den COVID-19-Impfstoff des US-Pharmakonzerns Moderna zu bewerten. Ursprünglich sollte diese Sitzung erst am 12. Januar stattfinden. +++ Die Uniklinik Heidelberg schließt wegen stark ansteigenden Zahlen von Covid-19-Patienten und vollen Intensivstationen eine Triage nicht mehr aus. Der Begriff bedeutet, dass Mediziner aufgrund von knappen Ressourcen entscheiden müssen, wem sie zuerst helfen. Der Leitende Ärztliche Direktor der Uniklinik, Ingo Autenrieth, sagte Radio Regenbogen: "Eine Triage hatten wir noch nicht, das kann aber auch auf uns zukommen. Wir sind darauf eingestellt." Er betonte: "So eine Situation haben wir in den letzten 50, 60 Jahren weder in Heidelberg noch sonst wo in Deutschland erlebt." Der ärztliche Direktor einer Klinik im sächsischen Zittau hatte erklärt, man sei bereits in die Notsituation geraten zu entscheiden, welcher Patient die Sauerstoffbeatmung erhalte und welcher nicht. Die Schilderungen hatten in der Politik breite Diskussionen ausgelöst. Viele politisch Verantwortliche relativierten die Äußerungen des Direktors später.  +++ Nach einer Nikolausfeier mit Gesang ist es in einem Seniorenheim in Hürtgenwald-Vossenack im Kreis Düren zu einem Corona-Ausbruch mit mehr als 30 Infizierten gekommen. Etwa die Hälfte der 70 Bewohnerinnen und Bewohner sind erkrankt, zwei bereits gestorben. Die Nikolausfeier sei zulässig gewesen, und auch das Singen sei nicht explizit verboten worden, sagte der Leiter der Einrichtung. Allerdings hätten die Bewohner beim Singen mindestens zwei Meter Abstand halten müssen. Dies sei nicht geschehen.+++ In Deutschland hat die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Laut dem Robert Koch-Institut fehlten in den heute früh veröffentlichten Zahlen rund 3.500 Fälle aus Baden-Württemberg. Sie wurden im Laufe des Tages nachgeliefert. Damit steigt die Zahl der innerhalb eines Tages registrierten Fälle erstmals auf über 30.000. Auf der Internetseite des RKI werden jedoch weiterhin nur rund 26.900 Neuinfektionen ausgewiesen. Eine Sprecherin des Instituts erklärte, die nachgemeldeten Zahlen aus Baden-Württemberg würden erst morgen in die Statistik einfließen.+++ Polen hat für Silvester und Neujahr Ausgangsbeschränkungen verhängt. Vom 31. Dezember ab 19 Uhr bis zum 1. Januar 6 Uhr dürfen die Bürger ihre Wohnung nur aus einem triftigen Grund verlassen, etwa für den Gang zur Apotheke oder zur Arbeit. Wer gegen die Regelung verstößt, muss mit einem Bußgeld rechnen. Für die Zeit vom 28. Dezember bis zum 17. Januar wird zudem der Lockdown erneut verschärft. Geschäfte in Einkaufszentren müssen schließen - mit Ausnahme von Lebensmittelläden, Apotheken und Drogerien. Auch Hotels, die in Polen bislang noch Geschäftsreisende aufnehmen durften, müssen ihren Betrieb vorübergehend einstellen.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat den Biontech-Gründern, Sahin und Türeci, zur Entwicklung ihres Impfstoffs gegen das Coronavirus gratuliert. Die CDU-Politikerin sagte in einer Video-Schaltkonferenz mit den Wissenschaftlern, sie sei stolz, dass Deutschland solche Forscher habe, und erwähnte auch die türkischen Wurzeln der Unternehmer. An dem Gespräch nahmen auch Gesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek teil. Das Mediziner-Ehepaar Sahin und Türeci bedankte sich bei der Bundesregierung für die Förderung ihrer Forschung. Ohne die langjährige Unterstützung ihrer Arbeit wäre es nicht möglich gewesen, binnen eines knappen Jahres einen Wirkstoff zu entwickeln, sagte Sahin.+++ Die Corona-Impfungen in der Europäischen Union sollen am Sonntag, dem 27. Dezember, beginnen. Das schrieb EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen auf Twitter.+++ Schwedens König Carl Gustav hat den Umgang mit der Corona-Pandemie in seinem Land für gescheitert erklärt. Der Monarch sagte im schwedischen Fernsehen, es sei furchtbar, dass so viele Menschen an dem Virus gestorben seien. Das Leid in vielen Familien und im gesamten schwedischen Volk sei enorm. Er denke vor allem an diejenigen, die sich nicht von ihren verstorbenen Familienmitgliedern hätten verabschieden können. In Schweden sind inzwischen mehr als 7.800 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Lange Zeit galten dort weniger strenge Coronamaßnahmen als in anderen Ländern. Vielmehr setzte Schweden auf die Eigenverantwortung der Bevölkerung.Pro und Contra zum schwedischen "Sonderweg" finden Sie hier.+++ Wenige Tage nach dem EU-Gipfel ist Frankreichs Präsident Macron positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben des Elysee-Palastes verspürt er Covid-19-Symptome, ist aber arbeitsfähig. Der französische Premierminister Castex und Spaniens Ministerpräsident Sánchez begaben sich in Quarantäne. Macron selbst wird sich nach Angaben seines Büros eine Woche lang selbst isolieren und aus der Distanz weiterarbeiten. Alle geplante Reisen, unter anderem in den Libanon seien abgesagt worden. Macron war Ende vergangener Woche unter anderem in Brüssel mit den EU-Staats- und Regierungschefs zusammengetroffen. In Paris leitete er eine Kabinettsitzung. Der britische Premierminister, der im Sommer selbst schwer an Covid-19 erkrankt war, wünschte Macron über Twitter eine schnelle Genesung.Der französische Präsident Emmanuel Macron am 10. Dezember beim EU-Gipfel in Brüssel (AFP/Olivier Matthys)+++ Die Stadt Hanau hat erstmals einen Kühlcontainer für Leichname auf ihrem Hauptfriedhof in Betrieb genommen. Grund seien erschöpfte Kühlkapazitäten in den Krankenhäusern, teilte die Stadt auf ihrer Internetseite mit. Der Container auf dem Friedhof werde nun für zwei Covid-19-Tote genutzt.+++ In Deutschland haben die Gesundheitsämter binnen 24 Stunden 26.923 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das gab das Robert Koch-Institut bekannt. Im Wochenvergleich wurden damit eine Zunahme von 3.244 Fällen registriert. Die Zahl der mit dem Virus in Verbindung gebrachten Todesfälle stieg innerhalb eines Tages um 698 auf insgesamt 24.125. Der Wert der für die Lagebeurteilung entscheidenden 7-Tage-Inzidenz - also die gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen - lag bei 179,2. Damit ist er weiterhin deutlich über dem angestrebten Wert von 50, um die Infektionsketten wieder nachvollziehen zu können.+++ Die sächsische Landesregierung prüft angeblich, Kommunen mit einer besonders angespannten Corona-Lage von der Außenwelt abzuriegeln. Zudem könnten die Ausgangsbeschränkungen verschärft werden, berichten übereinstimmend die Chemnitzer Zeitung "Freie Presse" und die "Bild"-Zeitung. Demnach dürften die Einwohner dann nur noch während eines vorher festgelegten Zeitfensters und auf dem kürzesten Weg einkaufen gehen. Zu den Berichten sagte Sachsens Regierungssprecher Schreiber der Deutschen Presse-Agentur, es gebe derzeit keinen Beschluss für weitere Maßnahmen. Der Krisenstab arbeite aber mit Hochdruck daran, das Infektionsgeschehen einzudämmen. Dies beinhalte auch Szenarien zum weiteren Vorgehen, sollte die Lage derart angespannt bleiben. In keinem anderen Bundesland ist die sogenannte 7-Tages-Inzidenz derzeit so hoch wie in Sachsen. Dort liegt sie bei über 400.+++ Einige Bundesländer wollen offenbar Bürger per Brief zur Impfung gegen das Coronavirus aufrufen. Menschen, die bevorzugt zur Immunisierung berechtigt sind, sollen nach Informationen der "Bild"-Zeitung unmittelbar nach der Zulassung des Vakzins der Firmen Biontech und Pfizer eingeladen werden, einen Termin in einem Impfzentrum zu vereinbaren. Das Blatt beruft sich auf die Gesundheitsministerien und -behörden der Länder. In Niedersachsen etwa sollen die Personen demnach per Brief einen QR-Code zum Scannen mit dem Handy erhalten, der zur Impfteilnahme berechtigt. Auch in Hamburg, Bayern, Bremen und Mecklenburg-Vorpommern sollten Betroffene per Post informiert werden, heißt es.+++ US-Vizepräsident Mike Pence lässt sich morgen gemeinsam mit seiner Frau Karen vor laufenden Kameras gegen das Coronavirus impfen. Dies teilte das Weiße Haus in Washington mit. Es erklärte, mit der öffentlichen Aktion solle die Sicherheit des Vakzins demonstriert und das Vertrauen der Bürger in die Impfungen gestärkt werden. Auch der gewählte Präsident Joe Biden will sich nach eigenen Angaben in Kürze öffentlich impfen lassen. Beim scheidenden Amtsinhaber Trump steht der Termin indes noch nicht fest.+++ Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer ist in weiteren Ländern zugelassen worden. In Ecuador kündigte Gesundheitsminister Zevallos an, dass eine entsprechende Kampagne im Januar beginnen werde. Zu Jahresbeginn sollen 50.000 Dosen bereitstehen. Auch in Chile wird Impfstoff eingesetzt. Nach Angaben von Präsident Piñera erhält das Land die ersten 20.000 Dosen des Vakzins noch in diesem Monat.+++ Der Kurzbotschaftendienst Twitter will mit Löschungen gegen falsche Informationen im Zusammenhang mit Corona-Impfungen vorgehen. Zudem würden Äußerungen, die irreführende Angaben enthielten, gekennzeichnet, teilte das US-Unternehmen mit. Die Maßnahmen sollten ab kommender Woche greifen. Sie richteten sich unter anderem gegen die Behauptung, dass die Impfungen dazu genutzt würden, um Menschen absichtlich zu schaden oder sie zu kontrollieren. Twitter folgt damit dem Beispiel von Facebook und Youtube, die bereits ähnliche Schritte eingeleitet haben.