+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will Deutschland mit Fieber-Ambulanzen und einer Ausweitung der Corona-Schnelltests für den Winter wappnen. Er sagte im DLF, Deutschland sei deutlich besser auf alles vorbereitet als man das im Frühjahr war.   +++ Regierungssprecher Seibert hat angesichts steigender Infektionszahlen zu "höchster Achtsamkeit" aufgerufen. Es komme aktuell vermehrt zu Ansteckungen und Übertragungen innerhalb Deutschlands, sagte er. Politik und Bürger hätten es jetzt in der Hand,  ob sich das Virus wiedcer unkontrolliert ausbreite. Deutschland sei in einer Phase der Pandemie, "in der sich entscheiden wird, wie wir in diese Winter- und Herbstmonate hineingehen".+++ Bundeskanzlerin Merkel will kommende Woche mit den Bundesländern über Maßnahmen gegen die weiter steigenden Corona-Infektionszahlen beraten. Hintergrund sei der besorgniserregende Umstand, dass mehrere große Städte den wichtigen Grenzwert von 50 Neuerkrankungen pro 100 000 Einwohner in einer Woche überschritten hätten, meldet die Deutsche Presse-Agentur. +++ München führt eine Maskenpflicht auf bestimmten öffentlichen Plätzen und Straßen der Innenstadt ein. Das beschloss der Krisenstab. Die Regelung soll ab Donnerstag gelten. Zudem soll es wieder Beschränkungen im öffentlichen und privaten Leben geben."Es dürfen sich dann nur noch fünf Personen treffen, oder zwei Haushalte oder Verwandte in direkter Linie", sagt Oberbürgermeister Reiter. +++ Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte sein Verein Manchester City mit.  +++ Der Schweizer Pharmakonzern Roche hat den in Aussicht gestellten Schnelltest auf den Markt gebracht. Der Antigen-Test sei nun in Ländern, die die CE-Kennzeichnung akzeptieren, verfügbar, erklärt Roche. Der Test sei zur Erkennung sowohl von symptomatischen als auch asymptomatischen Patienten gedacht und liefere in der Regel ein Resultat binnen 15 Minuten. +++ In Hamm, Gelsenkirchen und Remscheid beraten die Behörden wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Neuinfektionen über strengere Maßnahmen. In Köln wird morgen der Krisenstab zusammentreten.  +++ Das Formel-1-Rennen auf dem Nürburgring am 11. Oktober darf vor 20.000 Zuschauern stattfinden. Es ist das erste Rennen der Königsklasse auf dem Nürburgring seit 2013.+++ In Bayern soll es an Corona-Hotspots eine Maskenpflicht auch an öffentlichen Plätzen geben. Das will zumindest Ministerpräsident Söder. Auch plädiert er für ein Alkoholverbot an stark besuchten öffentlichen Plätzen und möchte, dass die Kommunen über Sperrzeiten reden.  +++ Der tschechische Gesundheitsminister Vojtech hat seinen Rücktritt eingereicht. Wie in zahlreichen anderen Ländern nimmt auch in Tschechien das Infektionsgeschehen seit einiger Zeit deutlich zu. +++ In Indien kann das weltberühmte Grabmal Taj Mahal ab heute wieder besucht werden - und das trotz steigender Infektionszahlen im Land. In Indien gibt es mehr als 5,4 Millionen bestätigte Infektionen (bei 1,3 Milliarden Einwohnern).Das Taj Mahal in Agra  (dpa / picture alliance / MAXPPP)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 922 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Wegen der verzögerten Meldungen am Wochenende ist die Zahl nur bedingt aussagekräftig. Am Samstag war mit 2.297 neuen Ansteckungsfällen der höchste Wert seit April registriert worden.+++ Im Bundeskanzleramt finden heute Beratungen über die Lage der Schulen in der Corona-Krise statt. Themen sind Hygiene und Infektionsschutz sowie die Digitalisierung und die damit zusammenhängende Weiterbildung von Lehrkräften.+++ Mehrere Ministerpräsidenten der Länder sprechen sich dafür aus, Weihnachtsmärkte grundsätzlich zu öffnen. Thüringens Regierungschef Ramelow sagte, es gebe ein "seelisches Bedürfnis nach dieser Normalität".+++ Beim Fleischkonzern Tönnies sind laut dem WDR bereits Wochen vor dem dortigen Corona-Ausbruch Verstöße gegen Hygienevorschriften festgestellt worden. Unter anderem seien im gesamten Bereich der Schlachtung keine Mund-Nasen-Bedeckungen getragen worden.  Mehr dazu hier.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will Deutschland mit Fieber-Ambulanzen und einer Ausweitung der Corona-Schnelltests für den Winter wappnen. Er sagte im DLF, Deutschland sei deutlich besser auf alles vorbereitet als man das im Frühjahr war.   +++ Regierungssprecher Seibert hat angesichts steigender Infektionszahlen zu "höchster Achtsamkeit" aufgerufen. Es komme aktuell vermehrt zu Ansteckungen und Übertragungen innerhalb Deutschlands, sagte er. Politik und Bürger hätten es jetzt in der Hand,  ob sich das Virus wiedcer unkontrolliert ausbreite. Deutschland sei in einer Phase der Pandemie, "in der sich entscheiden wird, wie wir in diese Winter- und Herbstmonate hineingehen".+++ Bundeskanzlerin Merkel will kommende Woche mit den Bundesländern über Maßnahmen gegen die weiter steigenden Corona-Infektionszahlen beraten. Hintergrund sei der besorgniserregende Umstand, dass mehrere große Städte den wichtigen Grenzwert von 50 Neuerkrankungen pro 100 000 Einwohner in einer Woche überschritten hätten, meldet die Deutsche Presse-Agentur. +++ München führt eine Maskenpflicht auf bestimmten öffentlichen Plätzen und Straßen der Innenstadt ein. Das beschloss der Krisenstab. Die Regelung soll ab Donnerstag gelten. Zudem soll es wieder Beschränkungen im öffentlichen und privaten Leben geben."Es dürfen sich dann nur noch fünf Personen treffen, oder zwei Haushalte oder Verwandte in direkter Linie", sagt Oberbürgermeister Reiter. --------------------------------Hier geht es zu unserem Archiv.