+++ In einigen Ländern werden neue Höchstwerte bei der Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. In den USA wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 83.000 neue Corona-Infektionen registriert. In Italien wurden knapp 19.650 Fälle gezählt. Österreich registrierte erstmals über 3600 Fälle, ab morgen gelten dort wieder strengere Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus. In den beiden Baltenstaaten Litauen und Lettland haben die Neuinfektionen den zweiten Tag in Folge Höchstwerte erreicht. In Litauen wurden am Samstag 474 positive Tests innerhalb von 24 Stunden verzeichnet, in Lettland waren es 259.+++ In London hat es Proteste gegen die Corona-Maßnahmen der britischen Regierung gegeben. Die Teilnehmer zogen durch das Zentrum der Stadt und forderten ein Ende der Beschränkungen. Medien sprachen von tausenden Protestierenden, die Polizei machte keine Angaben zu den Zahlen. Die Proteste richteten sich unter anderem gegen die Maskenpflicht. Die geltenden Regeln wurden als Tyrannei kritisiert, manche Demonstranten stellten auch die Pandemie an sich infrage. Die Infektionszahlen in Großbritannien steigen derzeit rasant.+++ Einen Tag vor den Kommunalwahlen in der Ukraine ist der Bürgermeister von Kiew und Ex-Boxweltmeister Vitali Klitschko positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte der 49-Jährige in mehreren sozialen Netzwerken mit. Er fühle sich gut und werde aus der Selbstisolation weiter arbeiten. Das Coronavirus habe im unpassendsten Moment zugeschlagen, schrieb er mit Blick auf den Wahlsonntag. Er habe zwar versucht, sich zu schützen, aber die Arbeit als Bürgermeister in Pandemie-Zeiten bedeute auch ein ständiges Risiko.Vitali Klitschko, ukrainischer Politiker und ehemaliger Boxer (picture-alliance / dpa / Mike Wolff)+++ Die britische Regierung will mit einem Rettungspaket in Höhe von 82 Millionen Euro Dutzenden von der Corona-Krise bedrohten Kultureinrichtungen helfen. Konkret profitieren sollen von dem Finanzpaket 35 Institutionen, erklärte das Kulturministerium. Die Corona-Hilfen sehen vor, dass jede der Einrichtungen umgerechnet zwischen 1,1 und 3,3 Millionen Euro erhält. Das Geld soll aus dem im Juli von der Regierung angekündigten Rettungsfonds für Kultur in Höhe von 1,75 Milliarden Euro abgeschöpft werden.Kulturminister Oliver Dowden bezeichnete die Einrichtungen, die gerettet werden sollen, als "unersetzliche Teile unseres Erbes".+++ Angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen schließt die Partei Die Linke eine Absage ihres Parteitages nächste Woche in Erfurt nicht mehr aus. Wie Bundesgeschäftsführer Schindler nach Beratungen des Parteivorstands mitteilte, ist derzeit nicht abzusehen, ob das Treffen stattfinden kann. Der Parteivorstand will dazu am Dienstag eine endgültige Entscheidung treffen. Momentan ist den Angaben zufolge geplant, dass der ursprünglich dreitägige Parteitag lediglich am Freitag stattfinden soll. Auf dem Parteitag soll eine neue Parteispitze gewählt werden.Auch in der CDU wird bereits über ein Format für den am 4. Dezember geplanten Parteitag nachgedacht. Der saarländische Ministerpräsident Hans sprach sich in der Rheinischen Post klar gegen eine Präsenzveranstaltung aus. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich in den Zeitungen der Funke Mediengruppe ebenfalls skeptisch. Diskutiert wird nun verstärkt über eine Art Insellösung - einen dezentralen Parteitag mit wenigen Menschen an mehreren Orten. Auch die CDU will auf ihrem Parteitag über einen neuen Vorsitzenden abstimmen.+++ Die Zahl der Corona-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung in Deutschland hat sich innerhalb von zehn Tagen verdoppelt. Laut Divi-Intensivregister befinden sich derzeit 1203 Corona-Patienten auf Intensivstationen. Vor zehn Tagen waren es noch 602.+++ Unionsfraktionschef Brinkhaus hat Vorwürfe zurückgewiesen, das Parlament sei in der Corona-Krise von der Regierung übergangen worden. In einem Schreiben von Brinkhaus an die Abgeordneten von CDU und CSU heißt es, seit dem 11. März habe man sich über siebzigmal im Plenum mit dem Thema befasst. Der Bundestag habe dazu Gesetze beschlossen und teilweise auch die Regierung korrigiert.+++ Mehrere hundert Künstler haben wegen coronabedingter Existenzangst bei einer Kundgebung in München mehr Hilfen von der Politik verlangt. Unter dem Motto "Aufstehen für Kultur" demonstrierten sie auf dem Königsplatz im Herzen des Münchner Kunstareals Luft, dem Museumsviertel der Landeshauptstadt. Die Polizei zählte gut 400 Teilnehmer. Ähnliche Kundgebungen waren in Hamburg und Berlin geplant.Demonstration "Aufstehen für die Kultur" in München (Lino Mirgeler/dpa)+++ Europa hat als zweite Region auf der Welt nach Lateinamerika mehr als 250.000 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus zu beklagen, wie die Nachrichtenagentur Reuters meldet. Mit rund 45.000 Todesopfern am schwersten betroffen ist Großbritannien, gefolgt von Italien, Spanien, Frankreich und Russland. In Deutschland gibt es laut Robert-Koch-Institut 10.003 Todesfälle. Die höchste Sterberate weist Spanien auf.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek (CDU) hat dazu aufgerufen, gemeinsam die erneute Schließung von Kitas, Schulen und Hochschulen in der Corona-Pandemie zu verhindern. "Ob und wie die Bildungseinrichtungen offengehalten werden können, hat zu einem sehr großen Teil die Gesellschaft in der Hand", sagte Karliczek der "Passauer Neuen Presse". Wer die Corona-Regeln befolge, tue direkt etwas "für die Zukunft unserer Kinder - und unseres Landes". +++ Angesichts von weiter steigenden Corona-Infektionszahlen hat Bundeskanzlerin Merkel (CDU) die Deutschen erneut dazu aufgerufen, sich möglichst selten mit anderen Menschen zu treffen. Es gelte heute "noch dringender" das, was sie vergangene Woche gesagt habe - und zwar "Wort für Wort", sagte Merkel in ihrem Video-Podcast. Das Gebot der Stunde heiße "Kontakte reduzieren", unterstrich die Kanzlerin. Die ausführliche Meldung lesen Sie hier.+++ Die Region Hannover in Niedersachsen hat bei Neuinfektionen mit dem Coronavirus einen wichtigen Grenzwert überschritten. Das Landesgesundheitsamt meldete 52,7 Infektionen auf 100.000 Einwohner in sieben Tagen. Für die 1,15 Millionen Einwohnerinnen und Einwohner der Region treten damit weitere Einschränkungen in Kraft.+++ Das von der Corona-Pandemie besonders getroffene Tschechien bekommt Beatmungsgeräte aus einer gemeinsamen Reserve der Europäischen Union sowie aus den Niederlanden und Österreich. Damit werde einer Bitte Prags um 150 Geräte entsprochen, teilte EU-Krisenkommissar Janez Lenarcic mit. Die EU hatte nach dem Ausbruch der Pandemie gemeinsame Bestände an Schutzkleidung und medizinischem Gerät aufgebaut, die von Brüssel finanziert und in Deutschland und fünf anderen Ländern dezentral gelagert werden. Allein die Niederlande wollen 105 weitere an den EU-Partner liefern, Österreich stellt 15 bereit. Aus dieser Reserve kommen nach Angaben der Kommission 30 Beatmungsgeräte für Tschechien. Kommissionschefin Ursula von der Leyen dankte beiden auf Twitter.+++ Mit stärkeren Kontrollen will die Berliner Polizei an diesem Wochenende darauf drängen, dass sich Menschen an die Corona-Regeln halten. Seit dem Morgen läuft ein entsprechender Einsatz. "Wir sind bis in die Nacht hinein unterwegs", sagte ein Polizeisprecher. Rund 1.000 Polizisten sollten im Laufe des Tages eingesetzt werden, die Hälfte davon von der Bundespolizei. Berlins Innensenator Geisel (SPD) und Bundesinnenminister Seehofer (CSU) hatten sich auf den gemeinsamen Einsatz verständigt.+++ Tschechien meldet mit 15.252 Neuinfektionen erneut einen Höchstwert und erstmals mehr als 15.000 Fälle innerhalb eines Tages. Damit steigt die Zahl der nachgewiesenen Ansteckungen auf 238.323, wie die Behörden mitteilen. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich um 126 auf 1.971. In dem Land mit seinen knapp elf Millionen Einwohnern breitet sich das neuartige Virus in Europa derzeit am schnellsten aus. Die Regierung hatte am Mittwoch wieder einen weitgehenden Lockdown verhängt. +++ Polens Präsident Duda ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte das Präsidialamt auf Twitter mit. Dem 48-Jährigen geht es demnach gut.Poland Tightens Rules After Strong Rise In Coronavirus Cases (NurPhoto)+++ Das Robert Koch-Institut meldet fast 15.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages. Mit 14.714 Fällen wäre das ein neuer Rekordwert. Aufgrund von Übermittelungsfehlern zwischen dem RKI und einigen Gesundheitsämtern am Vortag wurden jedoch einige Fälle nachgemeldet. Wie hoch die Zahl der nachgemeldeten Fälle ist, ist bisher unklar. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Coronavirus überschritt demnach die Grenze von 10.000 Opfern.Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin befinden sich 1.121 Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, das sind 91 mehr als zuvor. 478 von ihnen werden beatmet.In der vergangenen Woche wurden laut dem Robert Koch-Institut fast 1,2 Millionen Corona-Tests durchgeführt. Die Quote der positiv Getesteten lag bei 3,62 Prozent. Diese Quote steigt seit acht Wochen. In der Vorwoche wurde der Wert mit 2,49 Prozent, davor mit 1,66 Prozent angegeben.Was bedeutet der rasante Anstieg von Neuinfektionen und Inzidenzwert? Einen Überblick finden Sie hier. +++  Wissenschaftlern zufolge könnte die Zahl der Corona-Toten in den USA die Marke von 500.000 übersteigen, wenn nicht fast alle Amerikaner Masken tragen. "Wir steuern auf eine sehr große Herbst-Winter-Welle zu", sagte Chris Murray vom Institute for Health Metrics and Evaluation an der University of Washington zu der jüngsten Schätzung. Die Zahl der Todesfälle könne um 130.000 sinken, wenn ein Anteil von 95 Prozent der Bevölkerung einen Mund-Nasen-Schutz tragen würde. +++ Asien hat als zweite Region auf der Welt nach Lateinamerika die Marke von zehn Millionen Corona-Infektionen überschritten. Das sind rund ein Viertel der global registrierten 42,1 Millionen Ansteckungen, wie aus einer Erhebung der Nachrichtenagentur Reuters aus offiziellen Daten hervorgeht. Experten vermuten allerdings eine hohe Dunkelziffer. Der Anteil bei den Todesfällen liegt mit mehr als 163.000 bei rund 14 Prozent. In Asien besonders betroffen von der Pandemie sind Indien, Bangladesch, Indonesien und die Philippinen. Der philippinische Priester Eduardo Pon Vasquez kümmert sich um die Armen inmitten des Coronavirus-Ausbruchs (Getty Images / Jes Aznar)+++ Eineinhalb Wochen vor der Präsidentschaftswahl in den USA wird auch von dort eine neuer Rekordwert bei den täglichen Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, wurden binnen 24 Stunden fast 80.000 Ansteckungsfälle erfasst. Im Juli waren die USA bereits nahe an der Marke von 80.000 erfassten Infektionsfällen. Derzeit breitet sich das Virus vor allem im Norden und Mittleren Westen aus. Die Gesamtzahl der verzeichneten Ansteckungsfälle in den Vereinigen Staaten stieg nach Angaben der Universität inzwischen auf fast 8,5 Millionen. Die Zahl der Todesopfer im Land liegt bei mehr als 223.000.+++ Bei Protesten gegen neue Corona-Beschränkungen in Italien hat es Ausschreitungen gegeben. Mehrere Menschen seien in Neapel festgenommen worden, berichten örtliche Medien. Die Demonstranten wandten sich insbesondere gegen die jüngst verhängte regionale Ausgangssperre von 23 Uhr abends bis 5 Uhr morgens.+++ Auf den britischen Inseln trat in Wales ein zweiwöchiger Lockdown in Kraft. Die Menschen dürfen dort ab 18 Uhr ihre Häuser nicht mehr verlassen. Läden, die keine Lebensmittel verkaufen, müssen ebenso wie Restaurants, Cafés und Bars geschlossen bleiben.Hier geht es zu unserem Archiv.