+++ Die britische Aufsichtsbehörde für Medizinprodukte hat angeordnet, dass Hunderttausende Coronavirus-Test-Sets zurückgerufen werden müssen. Die Regierung in London erklärte, die Produkte seien möglicherweise "nicht sicher" für den Gebrauch. Die Firma Randox hatte im März einen Auftrag in Höhe von 133 Millionen Pfund von der Regierung erhalten, unter anderem für die Bereitstellung von Coronavirus-Tests. Der Tageszeitung "The Guardian" zufolge erfolgte die Vergabe ohne Ausschreibung. Gerechtfertigt wurde das durch die hohe Dringlichkeit, die Testkapazitäten des Landes rasch zu erhöhen.+++ Angesichts steigender Infektionszahlen verschärft Paris die Maskenpflicht. Ab Montag müssten Mund und Nase in gewissen Teilen der französischen Hauptstadt auch im Freien bedeckt sein, teilten die Behörden mit. Betroffen seien besonders stark frequentierte Bereiche wie die Seineufer oder Einkaufsstraßen in mehreren Stadtbezirken.  Erwartet wird, dass sich die betroffenen Orte in den kommenden Wochen ändern werden, je nach Nutzung durch die Bevölkerung und die jeweilige lokale Entwicklung der Pandemie.+++ Wegen der Zunahme von Coronavirus-Infektionen warnt die Bundesregierung vor nicht notwendigen touristischen Reisen in bulgarische und rumänische Regionen. In Bulgarien wurden laut den Reisehinweisen des Auswärtigen Amtes die Gebiete Blagoewgrad, Dobritsch und Warna als Risikogebiete eingestuft. Betroffen sind auch die bei Touristen beliebten Orte Goldstrand und Albena am Schwarzen Meer. In Rumänien gilt die Reisewarnung für die Gebiete Arges, Bihor, Buzau, Neamt, Ialomita, Mehedinti und Timis.Der Goldstrand in Bulgarien (dpa / picture alliance / Torino / VisualEyze)+++ Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft (EVG) fordert kostenlose Corona-Tests für alle Beschäftigten im Verkehrssektor. Dies diene dem Gesundheitsschutz und erhöhe das Sicherheitsgefühl für Beschäftigte und Kunden, erklärte EVG-Vorstandsmitglied Loroch. Zudem wäre es ein wichtiges Zeichen, dass auch in der aktuellen Situation Bahn- oder Busreisen sicher seien. Die Arbeitgeber hätten eine Fürsorgepflicht für ihre Angestellten und auch für ihre Fahrgäste, hieß es weiter.+++ Beim Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln sind erneut Spieler positiv auf das Coronavirus getestet worden. Der Verein teilte mit, beide Profis hätten sich in Absprache mit dem Gesundheitsamt direkt in häusliche Quarantäne begeben. Alle weiteren Tests seien negativ ausgefallen. Der Fußball-Bundesligist setzt das Training trotz der beiden positiven Tests fort.Der Trainings- und Spielbetrieb von der U16- bis zur U19-Mannschaft wurde dagegen als Vorsichtsmaßnahme unterbrochen. Nachwuchsspieler hätten in ihrem Umfeld Kontakt zu infizierten Personen gehabt, hieß es zur Begründung. Bereits in der vergangenen Saison hatten sich Kölner Profis infiziert.+++ In Deutschland haben sich den dritten Tag in Folge mehr als tausend Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Das Robert-Koch-Institut meldet 1.122 neue Fälle. Die Gesamtzahl stieg damit auf mehr als 215.000. Die Zahl der Todesfälle in Verbindung mit Covid-19 erhöhte sich demnach um zwölf auf 9.195.+++ Der Ärzteverband Marburger Bund hält die Rückkehr zum Regelbetrieb an Schulen trotz der beiden Corona-bedingten Schulschließungen in Mecklenburg-Vorpommern für richtig. Verbandschefin Johna sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Schule sei eine Großveranstaltung, die man sich leisten müsse. Dafür brauche es allerdings feste Regeln wie das Tragen von Masken auf dem Schulhof und eine Strategie zum regelmäßigen Belüften der Räume, die auch im Herbst und Winter durchzuhalten sei.+++ Die italienische Regierung hat ihre Anti-Corona-Maßnahmen bis zum 7. September verlängert. Abstandsregeln und Maskenpflicht in geschlossenen, öffentlichen Räumen gelten damit weiterhin. Auch größere Menschenansammlungen bleiben verboten. Ministerpräsident Conte sprach von ausgewogenen Maßnahmen, die der aktuellen Situation gerecht würden. Zudem beschloss seine Regierung ein Konjunkturpaket im Umfang von 25 Milliarden Euro. Italien war im Frühjahr eines der am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder Europas.+++ Mexiko meldet 6.717 bestätigte Neuinfektionen und 794 weitere Menschen, die in Verbindung mit dem Coronavirus gestorben sind. Damit hat das Land insgesamt 469.407 Fälle und 51.311 Tote im Zusammenhang mit der Pandemie. Nur in den USA und Brasilien wurden bislang mehr Todesopfer registriert.  