+++ In Großbritannien sind innerhalb eines Tages mehr als 33.000 neue Corona-Fälle gezählt worden. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Pandemie, wie aus den aktuellsten Zahlen der Regierung hervorgeht. Am Mittwoch lag die Zahl noch bei 22.950 neuen, positiv getesteten Corona-Fällen. Bislang hatte es demnach noch nie einen Anstieg um mehr als 10.000 Fälle innerhalb eines Tages gegeben.+++ In Italien sorgt ein Video aus einem Krankenhaus für Entsetzen. Es zeigt Medienberichten zufolge einen Patienten, der in der Notaufnahme in Neapel tot zusammengebrochen ist. Außerdem sei darin ein mit Krankenbetten überfüllter Flur zu sehen. Die Verantwortlichen der Cardarelli-Klinik sagten eine Untersuchung der Todesumstände zu. Man arbeite zwar unter viel Druck, aber die Lage sei nicht außer Kontrolle, hieß es. Italien hat kürzlich die Marke von einer Millionen Corona-Fälle seit Beginn der Pandemie überschritten - besonders dramatische Berichte kommen aus der südlichen Region Kampanien. Es gibt Berichte über Menschen in der Region am Golf von Neapel, die im Auto auf Parkplätzen behandelt würden.  +++ Das Bundesverfassungsgericht hat einen Eilantrag gegen die Schließung eines Restaurants wegen der Corona-Pandemie zurückgewiesen. Eine Kammer des Ersten Senats hielt die drohenden gesundheitlichen Nachteile für die Bevölkerung für schwerwiegender als die wirtschaftlichen Folgen für die Eigentümerin. Den Antrag hatte eine Frau aus Bayern gestellt, die in ihrem Kino auch ein Restaurant betreibt.+++ Bundeswirtschafts- und Bundesfinanzministerium haben sich auf das Verfahren für erste Auszahlungen der außerordentlichen Wirtschaftshilfe geeinigt, der so genannten Novemberhilfe. Das Geld ist beispielsweise für Restaurants und andere Betriebe gedacht, die wegen der Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie derzeit schließen müssen. Vorgesehen sind insgesamt etwa zehn Milliarden Euro. Ab Ende des Monats sollen nun erste Abschlagszahlungen erfolgen, wie die beiden beteiligten Ministerien mitteilten. Die Antragstellung ist ab der letzten Novemberwoche möglich.+++ Die Zahl der auf Intensivstationen behandelten Covid-19-Erkrankten hat in Deutschland einen erneuten Höchststand erreicht. Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin sind 3.186 Intensivbetten von Covid-19-Patienten belegt. Mehr als die Hälfte von ihnen wird demnach beatmet. Während der ersten Pandemiewelle im Frühjahr hatte der Höchstwert bei bundesweit 2.933 gelegen.+++ Der bayerische Verwaltungsgerichtshof hat die vollständige Schließung von Fitnessstudios im Zuge des teilweisen Corona-Lockdowns gekippt. Die vollständige Schließung verstoße gegen den Gleichbehandlungsgrundsatz, entschied das Gericht. Die entsprechende Regelung in der bayerischen Landesverordnung sei außer Vollzug gesetzt.Die vollständige Schließung von Fitnessstudios ist in Bayern gekippt worden. (Marius Becker/dpa)+++ Die kommunalen Verkehrsbetriebe rechnen einem Medienbericht zufolge wegen der Corona-Krise für kommendes Jahr mit knapp 3,6 Milliarden Euro weniger Einnahmen aus dem Ticketverkauf im Vergleich zu 2019. Diese Zahl habe Oliver Wolff, Hauptgeschäftsführer des Dachverbands VDV, genannt, berichtet das "Handelsblatt". Die 450 Unternehmen des Nahverkehrs erwarteten, dass Bund und Länder das Defizit ausgleichen werden.+++ Nordrhein-Westfalens Vorstoß, die Weihnachtsferien wegen Corona auf den 18. Dezember vorzuziehen und damit zu verlängern, stößt vielfach auf Kritik und Skepsis. Der Verband alleinerziehender Mütter und Väter in NRW, nannte den Schritt "eine Hiobsbotschaft". Auch Sachsens Kultusminister Piwarz (CDU) warnte, man habe dann ein veritables Betreuungsproblem. Familien hätten ihre Planungen mittlerweile abgeschlossen, auch ihre entsprechenden Urlaubsplanungen gemacht. Aus Niedersachsen hieß es, zwischen dem letzten Schultag und Heiligabend lägen dann lediglich fünf Tage - weniger als die Inkubationszeit von SARS-CoV-2 nach den aktuellen Erkenntnissen. Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) sprach indes im RBB-Inforadio von einem pragmatischen Ansatz, den man diskutieren und umsetzen könne. Hier geht es zur ausführlicheren Meldung.+++ Das Deutsche Theater in Berlin plant trotz Theaterschließung eine nächste Premiere. Sebastian Hartmanns Inszenierung von "Der Zauberberg" nach dem Roman von Thomas Mann soll am 20. November online in einem Livestream gezeigt werden.+++ Der Verfassungsschutz hat nach einem Bericht der Funke-Mediengruppe den Verband der forschenden Pharma-Unternehmen vor Hackern gewarnt. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Hintergrund ist vor allem die laufende Entwicklung von Corona-Impfstoffen. Dem Bericht zufolge wurde darum gebeten, die Verfassungsschutzbehörden bei Auffälligkeiten zu kontaktieren. Konkrete staatliche Cyber-Angriffe auf Einrichtungen zur Corona-Forschung hätten bislang aber nicht festgestellt werden können.+++ Angesichts der hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen rechnet der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, damit, dass Krankenhäsuer an ihre Kapazitätsgrenzen stoßen werden. Die Infektionen stiegen in ganz Deutschland weiter an, sagte Wieler in Berlin. Daher sei mit zeitlichem Verzug auch ein Anstieg der schweren Krankheitsverläufe und Todesfälle wahrscheinlich. Vorsichtig optimistisch stimme ihn allerdings, dass die Kurve der Neuinfektionen zuletzt weniger steil gestiegen sei. Noch wisse man aber nicht, ob es sich dabei um eine stabile Entwicklung handele.+++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, hat die Empfehlungen der Ständigen Impfkommission verteidigt, zunächst nur besonders gefährdete Personengruppen gegen Covid-19 zu impfen. Im ersten Schritt sollten Menschen eine Impfung erhalten, deren Gesundheitsrisiko beispielsweise mehr als 100fach erhöht sei, sagte Buyx im Deutschlandfunk. Neben älteren Menschen und Angehörigen von Risikogruppen sollen demnach auch Beschäftigte im Gesundheitswesen bei Impfungen bevorzugt werden. Danach folgten Personen, die für das Gemeinwesen besonders relevante Fuktionen erfüllen wie Beschäftigte bei der Polizei oder an Schulen. Wer nur erhöhten Blutdruck habe, werde nicht den Hochrisikogruppen zugeordnet, so Buyx.+++ Die Lufthansa hat mit ihrem Probelauf mit Corona-Schnelltests für alle Passagiere begonnen. Vor dem Start der ersten Maschine des Tages von München nach Hamburg wurden die Tests durchgeführt. Ersatzweise konnten die Passagiere einen höchstens 48 Stunden alten negativen PCR-Test vorlegen oder kostenfrei umbuchen. Die Lufthansa will so erproben, wie die Antigen-Tests in den Ablauf am Flughafen eingebaut werden können. Das Unternehmen hofft, wieder mehr Flugverbindungen insbesondere nach Übersee anbieten zu können. Die corona-bedingten Reisebeschränkungen haben zu erheblichen Einbußen im internationalen Flugverkehr geführt.+++ Das Robert-Koch-Institut (RKI) verzeichnet binnen 24 Stunden 21.866 Neuinfektionen in Deutschland. Damit liegt die Gesamtzahl der bestätigten Ansteckungen bei 727.553. Die Zahl der Todesfälle steigt nach Angaben des RKI um 215 auf 11.982.Wie entwickeln sich die Fallzahlen in Deutschland? Wie viele Tests wurden in der vergangenen Woche durchgeführt, und wie viele davon waren positiv? Diese und andere Daten zur Coronakrise aktualisieren wir jeden Tag. Sie können alles hier nachlesen.+++ Die BBC berichtet über den Anstieg der Fallzahlen in Neu-Delhi. Die Lage ist auch wegen der kühleren Temperaturen und einem Anstieg der Luftverschmutzung ernst.+++ Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben sich auf einen Corona-Krisentarifvertrag mit Einsparungen beim Bodenpersonal in Höhe von 200 Millionen Euro geeinigt. Im Gegenzug gibt das Unternehmen den 35.000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern bis Ende März 2022 eine Beschäftigungsgarantie.Bei der Lufthansa gibt es einen Corona-Krisentarifvertrag. (dpa)+++ Angesichts der guten Aussichten auf einen Corona-Impfstoff hat sich FDP-Chef Lindner für mehr Offenheit gegenüber der Gentechnik ausgesprochen. Der Impfstoff-Erfolg des Mainzer Unternehmens Biontech zeige, dass gentechnische Forschung ein Segen für die Menschheit sein könne, sagte Lindner der Deutschen Presse-Agentur.+++ Bundesfinanzminister Scholz sieht auch bei einer länger andauernden Corona-Pandemie ausreichend Spielraum im Haushalt, um die Betroffenen zu unterstützen. Deutschland habe die finanzielle Kraft, in diesem und im nächsten Jahr alles nötige zu tun, um die Kontrolle über die Pandemie zu behalten und die damit verbundenen wirtschaftlichen Folgen abzufedern, sagte Scholz den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Lesen Sie hier mehr dazu.+++ Wegen steigender Infektionszahlen bei Schülern und Lehrern müssen immer mehr Schulen den Regelbetrieb aufgeben. Das zeigen Daten aus 14 Bundesländern, die den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" vorliegen. Danach findet der Präsenzunterricht an 3240 Schulen nicht mehr vollständig statt. Im Gegensatz zum Frühjahr sind die Schulen vom Teil-Shutdown im November ausgenommen und sollen den Regelbetrieb mit Präsenzunterricht aufrechterhalten.