+++ Der Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Brinkhaus, hat seine Forderung bekräftigt, dass die Bundesländer künftig bei Corona-Hilfen mehr zahlen sollten. Der CDU-Politiker sagte im ARD-Fernsehen, er erwarte, dass sie sich an der Weiterzahlung der Hilfen im Januar und Februar beteiligten. Er sehe, dass auch die Länder einen Beitrag leisteten. Das Verhältnis sei aber aus der Balance geraten. "Das kann nicht so bleiben, das muss neu zugeschnitten werden", sagte Brinkhaus wörtlich.+++ Der Bund zahlt für die November- und Dezemberhilfen laut einer Berechnung des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) zehn Milliarden Euro mehr als eigentlich notwendig. Der Berechnung zufolge verdienten die betroffenen Betriebe – vor allem aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe – durch die Entschädigung des Staates oftmals mehr Geld, als wenn sie geöffnet hätten, berichtete die "Welt am Sonntag".Die am 28. Oktober beschlossenen und zunächst bis Ende November befristeten Betriebsschließungen in der Gastronomie und im Freizeitbereich wurden kürzlich bis zum 20. Dezember verlängert.  (imago images / Jan Huebner)+++ Trotz steigender Corona-Zahlen sollen die öffentlichen Grundschulen in New York bald wieder öffnen dürfen. Bürgermeister Bill de Blasio teilte am Sonntag mit, dass der Plan ab dem 7. Dezember umgesetzt werde. Damit lässt die Metropole nach Kritik von ihrer selbst gesetzten Schwelle von drei Prozent positiver Corona-Tests ab, ab der die Schulen eigentlich geschlossen bleiben müssten. Lehranstalten für ältere Kinder bleiben zunächst aber zu.Nach den Bund-Länder-Vereinbarungen zum Kampf gegen die Corona-Pandemie gehen immer mehr Bundesländer bei der Frage der Hotelübernachtungen über die Weihnachtsfeiertage eigene Wege. Aber auch unter den sechs Bundesländern, die Übernachtungen erlauben, sind die Regelungen bezüglich der Dauer unterschiedlich. Hier ein Überblick.+++ Die Corona-Pandemie kann dazu führen, dass sich auch unser Konsumverhalten nachhaltig ändert – davon geht Michael Jäckel, Professor für Soziologie an der Universität Trier, aus. Im Deutschlandfunk sagte Jäckel, es sei inzwischen klar, dass unser Wirtschaftssystem abhängig sei von der Nachfrage. Wenn sich diese in Krisenzeiten wie jetzt verändere, führe das auch dazu, dass Grundsätze hinterfragt würden. Daraus könne auch etwas Neues entstehen – beispielsweise könne man jetzt beobachten, dass sich regionale Anbieter stärker darauf konzentrierten, den großen Online-Anbietern im Internet Konkurrenz zu machen.+++ Erstmals seit Einführung des Ampelsystems zur Bewertung der Corona-Lage in Berlin ist der Warnwert für Intensivbetten überschritten worden. Mehr als ein Viertel dieser Betten ist jetzt mit Covid-19-Patienten belegt, wie aus dem Lagebericht der Gesundheitsverwaltunghervorgeht. Damit steht die Corona-Ampel bei zwei von drei Indikatoren auf Rot.+++ Der Virologe Kekulé hat das Infektionsrisiko zu Weihnachten in Deutschland durch die Familienfeiern mit jenem in Norditalien im Frühjahr verglichen. Die Norditaliener lebten das ganze Jahr über ein Multigenerationen-Leben, sagte er den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte Kekulé. "Bei uns dagegen gibt es speziell an Weihnachten die ernstzunehmende besondere Gefahr, dass sich viele Menschen infizieren, die über 70 Jahre alt sind." Und diese hätten, wenn sie sich infizierten, ein Sterberisiko von fast zehn Prozent.Dennoch zeigte sich der Virologe angesichts der beschlossenen Kontaktbeschränkungen optimistisch: "Ich denke, dass wir dieses Risiko steuern können."Coronavirus - Landesregierung NRW (Picture Alliance / dpa / Federico Gambarini)+++ Armin Laschet, Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, sieht die Corona-Regeln für die Weihnachtsfeiertage nicht als Gefahr an. Im Interview der Woche des Deutschlandfunks sagte Laschet, die Lockerungen würden ausschließlich den privaten Raum betreffen. Das öffentliche Leben bleibe weiterhin strikt geschlossen. An Weihnachten begegneten sich Familien und man dürfe ältere Menschen dabei nicht ausschließen.+++ Bayerns Ministerpräsident Söder fordert die anderen Bundesländer auf, konsequent schärfere Maßnahmen in Hotspots umzusetzen. Ansonsten habe man keine Chance, die Zahl der Neuinfektionen in Deutschland wieder zu senken. Bund und Länder müssten zudem vor Weihnachten klären, ob nicht doch zusätzliche Beschränkungen auch mit Blick auf Silvester nötig seien, sagt der CSU-Chef bei der Jungen Union.Söder äußerte sich "empört" darüber, dass in Deutschland zu wenig über Corona-Tote geredet werde. Gesundheitsminister Jens Spahn habe in den Beratungen mit den Ministerpräsidenten gesagt, dass Corona in diesem Jahr die dritthäufigste Todesursache in Deutschland werden dürfte, sagt der CSU-Chef bei der Jungen Union. In Bayern verzeichne man sechsmal so viele Corona- wie Verkehrstote.Mehr zum Thema Übersterblichkeit lesen Sie hier.+++ 38 Prozent aller Einzelhandelsunternehmen und sogar 45 Prozent der Innenstadthändler sehen ihre Existenz durch die Corona-Krise bedroht. Wie eine Umfrage des Handelsverbands Deutschland (HDE) weiter ergab, gehen viele Einzelhändler mit bangen Erwartungen an das Weihnachtsgeschäft in die Adventszeit. Mehr als die Hälfte der Befragten rechnet demnach für Dezember mit deutlich weniger Kunden und sinkenden Umsätzen.+++ Bundesforschungsministerin Karliczek (CDU) sieht in der Bevölkerung beim Thema Corona-Impfungen noch viel Aufklärungsbedarf. Dazu gehöre, immer wieder zu verdeutlichen, dass die Behörden keine Abstriche an den Standards für die Zulassung eines Impfstoffes machten, sagte Karliczek der Deutschen Presse-Agentur. Die zugelassenen Impfstoffe würden daher wirksam und vor allem sicher sein. Sie hoffe, dass sich mehr Menschen als bisher vorstellen könnten, sich gegen das neuartige Coronavirus impfen zu lassen.+++ Österreichs Tourismusministerin Köstinger hat Forderungen nach Schließung der Skigebiete in diesem Winter abgelehnt. Im , nicht das Skifahren sei das Problem, sondern das Feiern danach. Und genau das werde es in dieser Saison in Österreich nicht geben. Außerdem verwies sie auf die wirtschaftliche Bedeutung des Wintersports für Österreich. Der Tourismus und die Freizeitwirtschaft würden etwa 15 Prozent der Wirtschaftsleistung ausmachen; es gehe um die Existenz von rund 750.000 Menschen.+++ Zahlt der Staat viel zu viel an Corona-Hilfen? Nach Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft, aus denen die Zeitung "Welt am Sonntag" zitiert, brauchen viele Betriebe die Coronahilfen gar nicht in der Höhe, in der sie gewährt werden. Die betroffenen Betriebe verdienten dank der November- und Dezemberhilfen des Staates häufig mehr Geld, als sie einnähmen, wenn sie geöffnet hätten. Dies gilt demnach vor allem für die Gastronomie und das Veranstaltungsgewerbe. In der Summe zahle der Bund etwa zehn Milliarden Euro mehr als eigentlich notwendig.+++ Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen in Deutschland zum Beginn der Adventszeit Mut zugesprochen. Deutschland könne voller Zuversicht sein, schrieb das Staatsoberhaupt in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Bild am Sonntag". Die Fortschritte der medizinischen Forschung gäben Hoffnung, dass die Pandemie nicht dauerhaft den Alltag beherrsche. Steinmeier lobte das Verhalten der Menschen: Rücksicht und Solidarität der überwältigenden Mehrheit der Deutschen zeigten, dass die Gesellschaft zusammenhalte.Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (Archivbild vom 9.11.2020) (dpa/Bernd von Jutrczenka)+++ Bundesjustizministerin Lambrecht hält staatliche Entschädigungszahlungen an die Wirtschaft für rechtlich geboten, bis die strikten Corona-Auflagen aufgehoben werden. Gegenüber der "Welt am Sonntag" räumte sie aber auch ein, dass die finanziellen Möglichkeiten des Bundes nicht grenzenlos seien. Die Bekämpfung der Pandemie sei eine gesamtstaatliche Aufgabe, die von Bund und Ländern gemeinsam zu stemmen sei.+++ In der britischen Hauptstadt London sind bei Protesten gegen die Corona-Beschränkungen nach Angaben der Polizei mehr als 150 Menschen festgenommen worden. Demnach zogen Teilnehmer zumeist ohne Masken und Abstand durch die Innenstadt. Es kam mehrfach zu Zusammenstößen mit der Polizei. In England gilt wegen der hohen Infektionszahlen ein Teil-Lockdown; Demonstrationen sind nicht erlaubt.+++ Die Zahl der vom Robert Koch-Institut registrierten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus liegt am heutigen Sonntag bei 14.611. Im Vergleich zur vergangenen Woche ist das ein deutlicher Rückgang: Am vergangenen Sonntag meldete das RKI 15.741 Neuinfektionen. An Sonntagen und Montagen liegt die Zahl erfahrungsgemäß niedriger als an den anderen Tagen, da viele Gesundheitsämter ihre Zahlen am Wochenende nicht an das RKI übermitteln.