+++ Wegen der hohen Corona-Todeszahlen in Zittau in Ostsachsen müssen dort Leichen außerhalb des Krematoriums untergebracht werden. Die Toten sollten im Bereich des Hochwasserstützpunkts gelagert und bei Freigabe zur Einäscherung ins Krematorium gefahren werden, teilte die Stadt mit. Während im vergangenen Jahr im Dezember 45 Menschen starben, waren es in diesem Monat bislang schon 115. Die Stadt Zittau forderte beim Landkreis Görlitz und der Landesregierung Sachsen Hilfe für den Fall einer weiteren Verschlechterung der Lage an. Wie die Sächsische Zeitung berichtet, nimmt das Klinikum Oberlausitzer Bergland am Standort Zittau keine neuen Covid-Patienten mehr auf. +++ Spaniens Regierung hat für die von der Corona-Pandemie besonders schwer getroffenen Bereiche Tourismus, Gastronomie und Einzelhandel ein Hilfspaket in Höhe von über 4 Milliarden beschlossen. Vorgesehen sind unter anderem Mietzuschüsse und weitere Finanzspritzen, Nachlässe bei den Sozialabgaben, Erleichterungen bei den Steuerzahlungen sowie eine Verlängerung der Kurzarbeitsprogramme. Madrid will außerdem die Großvermieter von Läden, die für zehn oder mehr Lokale Geld kassieren, zu Nachlässen von 50 Prozent zwingen, falls auf dem Verhandlungsweg keine Lösung zustande kommt. Die Maßnahme soll bis zum Ende des Corona-Notstands Anfang Mai nächsten Jahres gelten. Davon werden nach amtlichen Schätzungen im ganzen Land knapp 200.000 Unternehmer profitieren.+++ Nach mehreren amerikanischen Politikern hat sich auch der renommierte US-Immunologe Anthony Fauci vor laufenden Kameras gegen das Coronavirus impfen lassen. Der Direktor des Nationalen Instituts für Infektionskrankheiten bekam eine Dosis des Impfstoffes des Unternehmens Moderna verabreicht. Fauci sagte, er habe vollstes Vertrauen in die Sicherheit und Wirksamkeit des Impfstoffes und wolle alle, die die Möglichkeit dazu hätten, ermuntern, sich ebenfalls impfen zu lassen. Fauci ist in der Corona-Krise zu Amerikas Gesicht im Kampf gegen die Pandemie geworden. Er genießt großes Vertrauen in der Bevölkerung.Anthony Fauci erhält Impfung (dpa / picture alliance)+++ Das tschechische Abgeordnetenhaus hat einer von der Regierung gewünschten Verlängerung des geltenden Notstands zugestimmt. Das berichtete der öffentlich-rechtliche TV-Nachrichtensender CT24. Formell bedeutet der Parlamentsbeschluss eine Vorab-Zustimmung, dass die Regierung den Notstand wie geplant am Mittwoch bis maximal 22. Januar verlängern darf. Das Notstandsgesetz ist Voraussetzung für eine ganze Reihe von außerordentlichen Maßnahmen der Regierung, vor allem der zur Pandemiebekämpfung verfügten Einschränkungen der Bewegungsfreiheit.+++ Frankreich will seine coronabedingte Sperre für Reisende aus Großbritannien lockern. Flugzeuge, Schiffe und der von London aus fahrende Eurostar-Zug könnten von morgen früh an wieder verkehren, teilte der Beigeordnete Minister für Verkehr, Djebbari, mit. Französische Staatsbürger, Menschen mit Wohnsitz in Frankreich und andere autorisierte Reisende müssten einen negativen Corona-Test haben. Frankreich hatte am Sonntagabend wegen der raschen Ausbreitung einer neuen Variante des Coronavirus einen generellen Stopp für Reisende aus Großbritannien beschlossen.+++ Die Zahl der Todesfälle in Europa überschreitet nach Reuters-Zählung die Marke von 500.000. Das entspricht etwa 30 Prozent der Fälle weltweit.+++ Ungeachtet des derzeitigen Lockdowns bleibt die Lage auf den Intensivstationen extrem angespannt. Bis in den Januar hinein werde es eine "fortgesetzte Grenzsituation auf den Intensivstationen" geben, sagte der Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (DIVI), Janssens. Besorgt zeigen sich die Intensivmediziner über mögliche Entwicklungen nach Weihnachten.Unseren ausführlichen Bericht können Sie hier lesen: Mediziner erwarten Grenzsituation auf Intensivstationen.+++ Mitte Dezember haben die USA ihre Impfkampagne gegen das Corona-Virus gestartet, so früh wie kaum ein anderes Land weltweit. Doch nicht überall läuft es reibungslos. Aus Texas etwa gibt es Berichte, man habe Probleme, die vorhandenen Dosen überhaupt loszuwerden. Und auch anderswo scheint die Impfskepsis groß. Die DHR-Klinik in Edinburg, Texas, zählt zu den am stärksten vom Virus getroffenen Einrichtungen im Bundesstaat. Ihre knapp 6.000 Dosen Vakzin wurde sie trotzdem kaum los, wie die US-Investigativplattform "ProPublica" berichtet. Lesen Sie unseren detaillierten Bericht: Klinik in Texas wird Impfdosen nicht los – Impfskepsis in den USA weit verbeitet+++ Bayern hat zu Beginn des Weihnachts-Reiseverkehrs eine Testpflicht für Rückkehrer aus als Corona-Risikogebiet geltenden Ländern eingeführt. Innerhalb von 72 Stunden nach der Einreise müssten Urlauber beim Gesundheitsamt ein negatives Testergebnis vorlegen, teilte die bayerische Staatskanzlei am Dienstag in München mit. Der Test sollte demnach nach Möglichkeit bereits im Ausland vorgenommen werden, er darf allerdings höchstens 48 Stunden vor der Einreise nach Bayern gemacht worden sein.+++ Großbritannien meldet 36.804 Neuinfektionen, die höchste bislang verzeichnete Zahl. Zudem werden 691 weitere Todesfälle gemeldet. Am Montag waren es 33.364 neue Fälle und 215 weitere Tote.+++ Das Coronavirus hat eine Forschungsstation in der Antarktis und damit nun alle Kontinente erreicht. Mindestens 36 Corona-Infizierte sind auf Chiles Station "Bernardo O'Higgins Riquelme" registriert worden. Bei den Infizierten handele es sich um 26 Mitglieder des Militärs und 10 zivile Personen einer Wartungsfirma, berichteten chilenische Medien. +++ Spaniens Regierung will Großvermieter mit mehr als zehn Immobilien dazu zwingen, die Mieten für Bars und Restaurants um bis zur Hälfte zu senken. Dies solle so lange gelten, bis der nationale Ausnahmezustand infolge der Corona-Pandemie ende, sagt Regierungssprecherin Montero. Auch sollen Steuerzahlungen für Unternehmen im Gastgewerbe aufgeschoben werden.+++ Viele Gesundheitsämter haben wegen technischer Mängel nach wie vor erhebliche Probleme, die Kontakte von Corona-Infizierten effektiv nachzuverfolgen. Selbst wenn das genaue Infektionsumfeld bekannt sei, könne dieses bei einem Viertel der Gesundheitsämter wegen Mängeln etwa bei der IT-Ausstattung gar nicht erfasst werden, heißt es in einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Gehring, über die die Nachrichtenagentur AFP berichtet. Die anhaltende mangelnde Datenerfassung trägt demnach auch dazu bei, dass nach wie vor zu wenig über die Verbreitungswege des Virus bekannt ist.+++ Von heute an sollen die ersten Corona-Intensivpatienten aus den überlasteten Krankenhäusern in Sachsen nach Mecklenburg-Vorpommern verlegt werden - konkret in die Kliniken in Greiyfswald und Rostock. Wie der NDR unter Berufung auf einen Ministeriumssprecher berichtet, kann Mecklenburg-Vorpommern bis zu zehn Patienten aus Sachsen aufnehmen. Der Ärztliche Direktor des Klinikums, Professor Jan Roesner, sagte dem Sender, für Menschen aus Mecklenburg-Vorpommern stünden im Ernstfall weiterhin genügend Intensivbetten bereit.+++ Einrichtungen der Behindertenhilfe, Sozialkaufhäuser und gemeinnützige Sozialunternehmen erhalten ab 1. Januar zusätzliche Hilfen in der Corona-Krise. Mit der Gewährung von Leistungen aus dem Corona-Teilhabe-Fonds soll eine Lücke im Netz der Corona-Hilfsmaßnahmen geschlossen werden, wie Bundessozialminister Heil (SPD) in Berlin sagte. Nach einem Beschluss des Bundestages erhalten diese Sozialeinrichtungen sowie rund 900 Inklusionsbetriebe, in denen Menschen mit Schwerbehinderung arbeiten, zur Unterstützung in der Pandemie 100 Millionen Euro. +++ In Slowenien hat ein Corona-Massentest begonnen. In der Hauptstadt Ljubljana und in zwölf weiteren Städten können sich alle Einwohner bis Donnerstag kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Nach Weihnachten soll dann noch ein zweiter Massentest starten, der sich vor allem an wichtige Berufsgruppen wie Lehrer, Polizisten und Soldaten richtet.Eine Laborantin bedient ein Laborgerät in einem Corona Virus COVID-19 Großlabor in Wien (imago images/Alex Halada)+++ Die Regierungen in London und Paris verhandeln über Corona-Tests für LKW-Fahrer, um die Sperrung des Warenverkehrs aus Großbritannien wieder aufzuheben. Dies teilte die britische Innenministerin Patel mit. Sie gehe davon aus, dass bald mit solchen Tests begonnen werden könne, sagte sie im BBC-Fernsehen. Der britische Einzelhandel hatte gewarnt, dass es nach Weihnachten zu Engpässen bei Früchten und anderen frischen Lebensmitteln kommen könnte. +++ Wegen mutmaßlichen Betrugs mit rund einer Million Corona-Schutzmasken steht seit heute ein 26-Jähriger vor dem Landgericht Koblenz. Das teilte eine Gerichtssprecherin mit. Der rund 150-seitigen Anklage zufolge war der 26-Jährige im April während der ersten Corona-Welle mit zwei Komplizen am Abschluss von Kaufverträgen über die Lieferung von FFP2-Masken für mehr als drei Millionen Euro anscheinend auch an eine überregionale Supermarktkette beteiligt. Der junge Mann habe gewusst, dass die Masken den hohen FFP2-Standard nicht erfüllten - es seien nur einfache Mund-Nasen-Bedeckungen gewesen. Tatorte sollen unter anderem Sinzig im nördlichen Rheinland-Pfalz sowie Mainz gewesen sein.+++ Die Stadt Köln hat mit Darstellern die Abläufe in seinem neuen Corona-Impfzentrum durchgespielt. Der Test fand wenige Tage vor dem geplanten Impfstart. Im Großen und Ganze habe sich gezeigt, dass man nur noch bei Winzigkeiten nachschärfen müsse, erklärte eine Sprecherin. Ansonsten sei Köln gerüstet. Mit dabei waren rund 30 "Impfling-Darsteller", die verschiedene Stationen durchliefen. Köln hat sein Impfzentrum auf dem örtlichen Messegelände eingerichtet.+++ Wegen der neuen Coronavirus-Variante in Großbritannien läuft in der Schweiz die Suche nach einigen Tausend jüngst angereisten Briten auf Hochtouren. Am Montag hatten die Behörden rückwirkend Quarantäne angeordnet, um die Ausbreitung der neuen Variante in der Schweiz möglichst zu verhindern. Jeder, der seit dem 14. Dezember aus Großbritannien eingereist ist, muss bis 10 Tage nach der Ankunft in Quarantäne. +++ Die evangelische Theologin Margot Käßmann fordert in der Corona-Krise mehr Wertschätzung für Pflegekräfte. Es werde geradezu ignoriert, was da geleistet werde, sagte die frühere Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD) dem Südwestrundfunk: "Das tut mir fast weh, dass unsere Gesellschaft das so wenig wahrnimmt."Coronavirus - Altenpflege (picture alliance / dpa / Sebastian Gollnow)+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat seine umstrittene Initiative zur Beschaffung von Corona-Schutzkleidung bei der Modefirma van Laack im Frühjahr verteidigt. Er würde sofort wieder bei dem Unternehmen anrufen, sagte er dem Fernsehsender RTL. Dabei verwies der CDU Politiker auf die Notsituation zu Beginn der Pandemie im März, als dringend Schutzkittel benötigt worden waren. Wenn die Opposition einen solchen Anruf nicht genauso getätigt hätte, sei sie nicht regierungsfähig, so Laschet.+++ Berlin will Einkaufstouren nach Polen nicht mehr zulassen. Kurzreisen zum Shoppen und zum Böllerkauf in dem Nachbarland im Rahmen des Kleinen Grenzverkehrs sind während der Corona-Pandemie nicht mehr möglich, wie der Senat beschloss. Die Infektionsschutzverordnung werde entsprechend angepasst.+++ Der nordrhein-westfälische Vize-Ministerpräsident Stamp (FDP) hat die Kirchen in Deutschland zur Absage aller Präsenzgottesdienste zu Weihnachten aufgerufen. Die völlig unabsehbare Entwicklung der Pandemie und die Nöte auf den Intensivstationen in vielen Teilen Deutschlands machten dies seiner Meinung nach unausweichlich, sagte Stamp der Deutschen Presse-Agentur. +++ Der Pharmakonzern Biontech geht davon aus, die in Großbritannien zirkulierende Mutation des Coronavirus mit seinem Impfstoff in den Griff zu bekommen. Wie Firmenchef Sahin auf einer Pressekonferenz mitteilte, kann andernfalls das bestehende Vakzin binnen sechs Wochen speziell auf die Mutation zugeschnitten werden. Dies wäre technisch durchaus möglich. Der Wissenschaftler wies darauf hin, dass ein neuer Impfstoff allerdings noch einmal ein Zulassungsverfahren durchlaufen müsste. Biontech werde die Wirksamkeit bei der Mutation nun untersuchen und in zwei Wochen Ergebnisse vorlegen.Mehr Informationen zur Mutation des Coronavirus finden Sie hier. +++ Der Leiter des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat an die Menschen in Deutschland appelliert, auch über die Feiertage die persönlichen Kontakte auf ein Minimum zu reduzieren. Wenn überhaupt, sollte man stets nur dieselben Familienmitglieder oder Freunde treffen und dies wenn möglich draußen und nicht in der Wohnung, erklärte Wieler. Das Virus lebe von den privaten Kontakten. Nur wenn man dem Erreger diese Grundlage entziehe, bekomme man die Pandemie unter Kontrolle. Wieler wies darauf hin, dass sich die Situation in Deutschland weiter verschärfe. Die Zahl der Neuinfektionen sei zu hoch. Zudem habe sich das Virus in allen Bevölkerungsgruppen ausgebreitet.Klebeband mit der Aufschrift „Bitte Abstand halten“ klebt vor einer Weihnachtskrippe in der Marktkirche Hannover.  (picture alliance/dpa | Julian Stratenschulte)+++ Nach anfänglich zuversichtlichen Äußerungen zeigt sich der Virologe Drosten angesichts neuer Daten nun doch besorgt über die Coronavirus-Mutation in Großbritannien. Eine Auswertung britischer Behörden bestätigt, dass die Corona-Variante in der Tat deutlich ansteckender ist als bisher aufgetretene Varianten. Drosten schrieb daraufhin auf Twitter, das sehe leider nicht gut aus. Positiv ist seiner Ansicht nach nur die Aussage der britischen Experten, dass Fälle mit der mutierten Variante bisher nur in Gebieten zunahmen, in denen die Gesamtinzidenz hoch oder ansteigend war. Dies spreche dafür, dass die Reduzierung von Kontakten auch gegen dessen Verbreitung wirke.+++ Die öffentlichen Schulden in Deutschland sind wegen der enormen Kosten durch die Corona-Pandemie auf einen Rekordwert gestiegen. Die Verschuldung von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherung betrug Ende September insgesamt 2.195,1 Milliarden Euro, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte. Das sind 15,6 Prozent oder fast 300 Milliarden mehr als Ende des vergangenen Jahres. Am deutlichsten war die Zunahme beim Bund; dort stieg die Verschuldung um 20,3 Prozent.+++ Der Pharmakonzern Biontech hat klargestellt, dass sein Corona-Impfstoff nicht durchgängig bei Minus 70 Grad gekühlt werden müsse. In einer Pressekonferenz wies Firmenchef Sahin daraufhin, dass das Vakzin auch bedenkenlos bis zu fünf Tage lang in handelsüblichen Kühlschränken bei zwei bis acht Grad aufbewahrt werden könne. Eine Lagerung in Gefrierschränken sei nur erforderlich, wenn es ein längerer Zeitraum sei. Davon sei jedoch wegen der zu erwartetenden hohen Nachfrage nicht auszugehen, sagte der Wissenschaftler.+++  Der Virologe Jörg Timm beklagt angesichts der neuen Mutation des Coronavirus eine unzureichende Vorbereitung von Bund und Länder auf solche Fälle. Der Professor am Universitätsklinikum Düsseldorf sagte der "Rheinischen Post", man habe es in Deutschland bisher verpasst, eine systematische Überwachung für zirkulierende Sars-CoV-2-Varianten aufzubauen. Es gebe Bemühungen aus einzelnen Laboren, aber es fehlten eine klare Struktur und vor allem die finanziellen Mittel für eine bundesweite Untersuchung von Virusvarianten.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 19.528 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Dies sind etwa 5.100 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg binnen 24 Stunden um 731 auf nunmehr 27.006. Die sogenannte 7-Tage-Inzidenz gab das RKI mit 197,6 an. Das ist der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. Angestrebt wird ein Wert von 50.+++ Die Bundesregierung schränkt den Reiseverkehr aus Großbritannien und Südafrika drastisch ein. Um Mitternacht trat eine Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft, die eine Passagierbeförderung per Flugzeug, Schiff, Bahn oder Bus aus dem Vereinigten Königreich nach Deutschland weitgehend verbietet. Ausgenommen sind reine Frachttransporte.+++ Nach dem Repräsentantenhaus hat auch der US-Senat dem neuen Corona-Hilfspaket im Umfang von fast 900 Milliarden Dollar (737 Milliarden Euro) zugestimmt. Vor Abstimmung im Senat hatte im Repräsentantenhaus bereits eine deutliche Mehrheit von 359 Angeordneten dafür gestimmt - bei 53 Gegenstimmen. Das Paket soll finanziell strauchelnden Bürgern helfen, Impulse für die geplagte Wirtschaft geben und zusätzliche Mittel für Impfungen bereitstellen. Am Sonntag hatten sich Demokraten und Republikaner nach monatelangem Streit auf das dringend benötigte Hilfspaket verständigt.Der US-Kongress (Alex Edelman/Consolidated News Photos)+++ Italien hat innerhalb eines Tages 10.872 Neuansteckungen mit dem Coronavirus verzeichnet - bei nur etwa 90 000 durchgeführten Tests. 415 Todesfälle wurden registriert, 161 Intensivpatienten kamen nach Angaben der Behörden hinzu. Mit mehr als 69.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Erreger Sars-CoV-2 hat Italien in Europa eine traurige Spitzenposition inne.+++ Im Vatikan sind die Kurienkardinäle Konrad Krajewski und Giuseppe Bertello sind Berichten italienischer Medien zufolge positiv auf das Coronavirus getestet und auch erkrankt. Wie die Zeitungen "La Repubblica" und "La Stampa" sowie einzelne Vatikankorrespondenten berichteten, wird Krajewski (57) wegen Symptomen einer beginnenden Lungenentzündung in der römischen Gemelli-Klinik behandelt. Auch der Präsident der Verwaltung des Vatikanstaates, Bertello (78), soll den Berichten zufolge positiv auf das Virus getestet worden sein. Beide Kardinäle gehören zum engeren Umfeld von Papst Franziskus.+++ Das Bundeskriminalamt hat seit März bundesweit rund 300 politisch motivierte Gewaltstraftaten im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie verzeichnet. Dazu zählten vor allem Angriffe gegen öffentliche Einrichtungen und Übergriffe gegen Polizisten, wie die Neue Osnabrücker Zeitung aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken zitiert. Die Mehrzahl der Gewaltstraftaten wurde demnach von Tätern aus dem linken Spektrum verübt.+++ Wegen der hohen Corona-Todeszahlen in Zittau in Ostsachsen müssen dort Leichen außerhalb des Krematoriums untergebracht werden. Die Toten sollten im Bereich des Hochwasserstützpunkts gelagert und bei Freigabe zur Einäscherung ins Krematorium gefahren werden, teilte die Stadt mit. Während im vergangenen Jahr im Dezember 45 Menschen starben, waren es in diesem Monat bislang schon 115. Die Stadt Zittau forderte beim Landkreis Görlitz und der Landesregierung Sachsen Hilfe für den Fall einer weiteren Verschlechterung der Lage an. Wie die Sächsische Zeitung berichtet, nimmt das Klinikum Oberlausitzer Bergland am Standort Zittau keine neuen Covid-Patienten mehr auf. +++ Spaniens Regierung hat für die von der Corona-Pandemie besonders schwer getroffenen Bereiche Tourismus, Gastronomie und Einzelhandel ein Hilfspaket in Höhe von über 4 Milliarden beschlossen. Vorgesehen sind unter anderem Mietzuschüsse und weitere Finanzspritzen, Nachlässe bei den Sozialabgaben, Erleichterungen bei den Steuerzahlungen sowie eine Verlängerung der Kurzarbeitsprogramme. Madrid will außerdem die Großvermieter von Läden, die für zehn oder mehr Lokale Geld kassieren, zu Nachlässen von 50 Prozent zwingen, falls auf dem Verhandlungsweg keine Lösung zustande kommt. Die Maßnahme soll bis zum Ende des Corona-Notstands Anfang Mai nächsten Jahres gelten. Davon werden nach amtlichen Schätzungen im ganzen Land knapp 200.000 Unternehmer profitieren.+++ Nach mehreren amerikanischen Politikern hat sich auch der renommierte US-Immunologe Anthony Fauci vor laufenden Kameras gegen das Coronavirus impfen lassen. Der Direktor des Nationalen Instituts für Infektionskrankheiten bekam eine Dosis des Impfstoffes des Unternehmens Moderna verabreicht. Fauci sagte, er habe vollstes Vertrauen in die Sicherheit und Wirksamkeit des Impfstoffes und wolle alle, die die Möglichkeit dazu hätten, ermuntern, sich ebenfalls impfen zu lassen. Fauci ist in der Corona-Krise zu Amerikas Gesicht im Kampf gegen die Pandemie geworden. Er genießt großes Vertrauen in der Bevölkerung.Anthony Fauci erhält Impfung (dpa / picture alliance)+++ Das tschechische Abgeordnetenhaus hat einer von der Regierung gewünschten Verlängerung des geltenden Notstands zugestimmt. Das berichtete der öffentlich-rechtliche TV-Nachrichtensender CT24. Formell bedeutet der Parlamentsbeschluss eine Vorab-Zustimmung, dass die Regierung den Notstand wie geplant am Mittwoch bis maximal 22. Januar verlängern darf. Das Notstandsgesetz ist Voraussetzung für eine ganze Reihe von außerordentlichen Maßnahmen der Regierung, vor allem der zur Pandemiebekämpfung verfügten Einschränkungen der Bewegungsfreiheit.+++ Frankreich will seine coronabedingte Sperre für Reisende aus Großbritannien lockern. Flugzeuge, Schiffe und der von London aus fahrende Eurostar-Zug könnten von morgen früh an wieder verkehren, teilte der Beigeordnete Minister für Verkehr, Djebbari, mit. Französische Staatsbürger, Menschen mit Wohnsitz in Frankreich und andere autorisierte Reisende müssten einen negativen Corona-Test haben. Frankreich hatte am Sonntagabend wegen der raschen Ausbreitung einer neuen Variante des Coronavirus einen generellen Stopp für Reisende aus Großbritannien beschlossen.+++ Die Zahl der Todesfälle in Europa überschreitet nach Reuters-Zählung die Marke von 500.000. Das entspricht etwa 30 Prozent der Fälle weltweit.+++ Ungeachtet des derzeitigen Lockdowns bleibt die Lage auf den Intensivstationen extrem angespannt. Bis in den Januar hinein werde es eine "fortgesetzte Grenzsituation auf den Intensivstationen" geben, sagte der Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (DIVI), Janssens. Besorgt zeigen sich die Intensivmediziner über mögliche Entwicklungen nach Weihnachten.Unseren ausführlichen Bericht können Sie hier lesen: Mediziner erwarten Grenzsituation auf Intensivstationen.+++ Mitte Dezember haben die USA ihre Impfkampagne gegen das Corona-Virus gestartet, so früh wie kaum ein anderes Land weltweit. Doch nicht überall läuft es reibungslos. Aus Texas etwa gibt es Berichte, man habe Probleme, die vorhandenen Dosen überhaupt loszuwerden. Und auch anderswo scheint die Impfskepsis groß. Die DHR-Klinik in Edinburg, Texas, zählt zu den am stärksten vom Virus getroffenen Einrichtungen im Bundesstaat. Ihre knapp 6.000 Dosen Vakzin wurde sie trotzdem kaum los, wie die US-Investigativplattform "ProPublica" berichtet. Lesen Sie unseren detaillierten Bericht: Klinik in Texas wird Impfdosen nicht los – Impfskepsis in den USA weit verbeitet+++ Bayern hat zu Beginn des Weihnachts-Reiseverkehrs eine Testpflicht für Rückkehrer aus als Corona-Risikogebiet geltenden Ländern eingeführt. Innerhalb von 72 Stunden nach der Einreise müssten Urlauber beim Gesundheitsamt ein negatives Testergebnis vorlegen, teilte die bayerische Staatskanzlei am Dienstag in München mit. Der Test sollte demnach nach Möglichkeit bereits im Ausland vorgenommen werden, er darf allerdings höchstens 48 Stunden vor der Einreise nach Bayern gemacht worden sein.+++ Großbritannien meldet 36.804 Neuinfektionen, die höchste bislang verzeichnete Zahl. Zudem werden 691 weitere Todesfälle gemeldet. Am Montag waren es 33.364 neue Fälle und 215 weitere Tote.+++ Das Coronavirus hat eine Forschungsstation in der Antarktis und damit nun alle Kontinente erreicht. Mindestens 36 Corona-Infizierte sind auf Chiles Station "Bernardo O'Higgins Riquelme" registriert worden. Bei den Infizierten handele es sich um 26 Mitglieder des Militärs und 10 zivile Personen einer Wartungsfirma, berichteten chilenische Medien. +++ Spaniens Regierung will Großvermieter mit mehr als zehn Immobilien dazu zwingen, die Mieten für Bars und Restaurants um bis zur Hälfte zu senken. Dies solle so lange gelten, bis der nationale Ausnahmezustand infolge der Corona-Pandemie ende, sagt Regierungssprecherin Montero. Auch sollen Steuerzahlungen für Unternehmen im Gastgewerbe aufgeschoben werden.+++ Viele Gesundheitsämter haben wegen technischer Mängel nach wie vor erhebliche Probleme, die Kontakte von Corona-Infizierten effektiv nachzuverfolgen. Selbst wenn das genaue Infektionsumfeld bekannt sei, könne dieses bei einem Viertel der Gesundheitsämter wegen Mängeln etwa bei der IT-Ausstattung gar nicht erfasst werden, heißt es in einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Gehring, über die die Nachrichtenagentur AFP berichtet. Die anhaltende mangelnde Datenerfassung trägt demnach auch dazu bei, dass nach wie vor zu wenig über die Verbreitungswege des Virus bekannt ist.+++ Von heute an sollen die ersten Corona-Intensivpatienten aus den überlasteten Krankenhäusern in Sachsen nach Mecklenburg-Vorpommern verlegt werden - konkret in die Kliniken in Greiyfswald und Rostock. Wie der NDR unter Berufung auf einen Ministeriumssprecher berichtet, kann Mecklenburg-Vorpommern bis zu zehn Patienten aus Sachsen aufnehmen. Der Ärztliche Direktor des Klinikums, Professor Jan Roesner, sagte dem Sender, für Menschen aus Mecklenburg-Vorpommern stünden im Ernstfall weiterhin genügend Intensivbetten bereit.+++ Einrichtungen der Behindertenhilfe, Sozialkaufhäuser und gemeinnützige Sozialunternehmen erhalten ab 1. Januar zusätzliche Hilfen in der Corona-Krise. Mit der Gewährung von Leistungen aus dem Corona-Teilhabe-Fonds soll eine Lücke im Netz der Corona-Hilfsmaßnahmen geschlossen werden, wie Bundessozialminister Heil (SPD) in Berlin sagte. Nach einem Beschluss des Bundestages erhalten diese Sozialeinrichtungen sowie rund 900 Inklusionsbetriebe, in denen Menschen mit Schwerbehinderung arbeiten, zur Unterstützung in der Pandemie 100 Millionen Euro. +++ In Slowenien hat ein Corona-Massentest begonnen. In der Hauptstadt Ljubljana und in zwölf weiteren Städten können sich alle Einwohner bis Donnerstag kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Nach Weihnachten soll dann noch ein zweiter Massentest starten, der sich vor allem an wichtige Berufsgruppen wie Lehrer, Polizisten und Soldaten richtet.Eine Laborantin bedient ein Laborgerät in einem Corona Virus COVID-19 Großlabor in Wien (imago images/Alex Halada)+++ Die Regierungen in London und Paris verhandeln über Corona-Tests für LKW-Fahrer, um die Sperrung des Warenverkehrs aus Großbritannien wieder aufzuheben. Dies teilte die britische Innenministerin Patel mit. Sie gehe davon aus, dass bald mit solchen Tests begonnen werden könne, sagte sie im BBC-Fernsehen. Der britische Einzelhandel hatte gewarnt, dass es nach Weihnachten zu Engpässen bei Früchten und anderen frischen Lebensmitteln kommen könnte. +++ Wegen mutmaßlichen Betrugs mit rund einer Million Corona-Schutzmasken steht seit heute ein 26-Jähriger vor dem Landgericht Koblenz. Das teilte eine Gerichtssprecherin mit. Der rund 150-seitigen Anklage zufolge war der 26-Jährige im April während der ersten Corona-Welle mit zwei Komplizen am Abschluss von Kaufverträgen über die Lieferung von FFP2-Masken für mehr als drei Millionen Euro anscheinend auch an eine überregionale Supermarktkette beteiligt. Der junge Mann habe gewusst, dass die Masken den hohen FFP2-Standard nicht erfüllten - es seien nur einfache Mund-Nasen-Bedeckungen gewesen. Tatorte sollen unter anderem Sinzig im nördlichen Rheinland-Pfalz sowie Mainz gewesen sein.+++ Die Stadt Köln hat mit Darstellern die Abläufe in seinem neuen Corona-Impfzentrum durchgespielt. Der Test fand wenige Tage vor dem geplanten Impfstart. Im Großen und Ganze habe sich gezeigt, dass man nur noch bei Winzigkeiten nachschärfen müsse, erklärte eine Sprecherin. Ansonsten sei Köln gerüstet. Mit dabei waren rund 30 "Impfling-Darsteller", die verschiedene Stationen durchliefen. Köln hat sein Impfzentrum auf dem örtlichen Messegelände eingerichtet.+++ Wegen der neuen Coronavirus-Variante in Großbritannien läuft in der Schweiz die Suche nach einigen Tausend jüngst angereisten Briten auf Hochtouren. Am Montag hatten die Behörden rückwirkend Quarantäne angeordnet, um die Ausbreitung der neuen Variante in der Schweiz möglichst zu verhindern. Jeder, der seit dem 14. Dezember aus Großbritannien eingereist ist, muss bis 10 Tage nach der Ankunft in Quarantäne. +++ Die evangelische Theologin Margot Käßmann fordert in der Corona-Krise mehr Wertschätzung für Pflegekräfte. Es werde geradezu ignoriert, was da geleistet werde, sagte die frühere Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD) dem Südwestrundfunk: "Das tut mir fast weh, dass unsere Gesellschaft das so wenig wahrnimmt."Coronavirus - Altenpflege (picture alliance / dpa / Sebastian Gollnow)+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat seine umstrittene Initiative zur Beschaffung von Corona-Schutzkleidung bei der Modefirma van Laack im Frühjahr verteidigt. Er würde sofort wieder bei dem Unternehmen anrufen, sagte er dem Fernsehsender RTL. Dabei verwies der CDU Politiker auf die Notsituation zu Beginn der Pandemie im März, als dringend Schutzkittel benötigt worden waren. Wenn die Opposition einen solchen Anruf nicht genauso getätigt hätte, sei sie nicht regierungsfähig, so Laschet.+++ Berlin will Einkaufstouren nach Polen nicht mehr zulassen. Kurzreisen zum Shoppen und zum Böllerkauf in dem Nachbarland im Rahmen des Kleinen Grenzverkehrs sind während der Corona-Pandemie nicht mehr möglich, wie der Senat beschloss. Die Infektionsschutzverordnung werde entsprechend angepasst.+++ Der nordrhein-westfälische Vize-Ministerpräsident Stamp (FDP) hat die Kirchen in Deutschland zur Absage aller Präsenzgottesdienste zu Weihnachten aufgerufen. Die völlig unabsehbare Entwicklung der Pandemie und die Nöte auf den Intensivstationen in vielen Teilen Deutschlands machten dies seiner Meinung nach unausweichlich, sagte Stamp der Deutschen Presse-Agentur. +++ Der Pharmakonzern Biontech geht davon aus, die in Großbritannien zirkulierende Mutation des Coronavirus mit seinem Impfstoff in den Griff zu bekommen. Wie Firmenchef Sahin auf einer Pressekonferenz mitteilte, kann andernfalls das bestehende Vakzin binnen sechs Wochen speziell auf die Mutation zugeschnitten werden. Dies wäre technisch durchaus möglich. Der Wissenschaftler wies darauf hin, dass ein neuer Impfstoff allerdings noch einmal ein Zulassungsverfahren durchlaufen müsste. Biontech werde die Wirksamkeit bei der Mutation nun untersuchen und in zwei Wochen Ergebnisse vorlegen.Mehr Informationen zur Mutation des Coronavirus finden Sie hier. +++ Der Leiter des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat an die Menschen in Deutschland appelliert, auch über die Feiertage die persönlichen Kontakte auf ein Minimum zu reduzieren. Wenn überhaupt, sollte man stets nur dieselben Familienmitglieder oder Freunde treffen und dies wenn möglich draußen und nicht in der Wohnung, erklärte Wieler. Das Virus lebe von den privaten Kontakten. Nur wenn man dem Erreger diese Grundlage entziehe, bekomme man die Pandemie unter Kontrolle. Wieler wies darauf hin, dass sich die Situation in Deutschland weiter verschärfe. Die Zahl der Neuinfektionen sei zu hoch. Zudem habe sich das Virus in allen Bevölkerungsgruppen ausgebreitet.Klebeband mit der Aufschrift „Bitte Abstand halten“ klebt vor einer Weihnachtskrippe in der Marktkirche Hannover.  (picture alliance/dpa | Julian Stratenschulte)+++ Nach anfänglich zuversichtlichen Äußerungen zeigt sich der Virologe Drosten angesichts neuer Daten nun doch besorgt über die Coronavirus-Mutation in Großbritannien. Eine Auswertung britischer Behörden bestätigt, dass die Corona-Variante in der Tat deutlich ansteckender ist als bisher aufgetretene Varianten. Drosten schrieb daraufhin auf Twitter, das sehe leider nicht gut aus. Positiv ist seiner Ansicht nach nur die Aussage der britischen Experten, dass Fälle mit der mutierten Variante bisher nur in Gebieten zunahmen, in denen die Gesamtinzidenz hoch oder ansteigend war. Dies spreche dafür, dass die Reduzierung von Kontakten auch gegen dessen Verbreitung wirke.+++ Die öffentlichen Schulden in Deutschland sind wegen der enormen Kosten durch die Corona-Pandemie auf einen Rekordwert gestiegen. Die Verschuldung von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherung betrug Ende September insgesamt 2.195,1 Milliarden Euro, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte. Das sind 15,6 Prozent oder fast 300 Milliarden mehr als Ende des vergangenen Jahres. Am deutlichsten war die Zunahme beim Bund; dort stieg die Verschuldung um 20,3 Prozent.+++ Der Pharmakonzern Biontech hat klargestellt, dass sein Corona-Impfstoff nicht durchgängig bei Minus 70 Grad gekühlt werden müsse. In einer Pressekonferenz wies Firmenchef Sahin daraufhin, dass das Vakzin auch bedenkenlos bis zu fünf Tage lang in handelsüblichen Kühlschränken bei zwei bis acht Grad aufbewahrt werden könne. Eine Lagerung in Gefrierschränken sei nur erforderlich, wenn es ein längerer Zeitraum sei. Davon sei jedoch wegen der zu erwartetenden hohen Nachfrage nicht auszugehen, sagte der Wissenschaftler.+++  Der Virologe Jörg Timm beklagt angesichts der neuen Mutation des Coronavirus eine unzureichende Vorbereitung von Bund und Länder auf solche Fälle. Der Professor am Universitätsklinikum Düsseldorf sagte der "Rheinischen Post", man habe es in Deutschland bisher verpasst, eine systematische Überwachung für zirkulierende Sars-CoV-2-Varianten aufzubauen. Es gebe Bemühungen aus einzelnen Laboren, aber es fehlten eine klare Struktur und vor allem die finanziellen Mittel für eine bundesweite Untersuchung von Virusvarianten.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 19.528 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Dies sind etwa 5.100 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg binnen 24 Stunden um 731 auf nunmehr 27.006. Die sogenannte 7-Tage-Inzidenz gab das RKI mit 197,6 an. Das ist der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. Angestrebt wird ein Wert von 50.+++ Die Bundesregierung schränkt den Reiseverkehr aus Großbritannien und Südafrika drastisch ein. Um Mitternacht trat eine Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft, die eine Passagierbeförderung per Flugzeug, Schiff, Bahn oder Bus aus dem Vereinigten Königreich nach Deutschland weitgehend verbietet. Ausgenommen sind reine Frachttransporte.+++ Nach dem Repräsentantenhaus hat auch der US-Senat dem neuen Corona-Hilfspaket im Umfang von fast 900 Milliarden Dollar (737 Milliarden Euro) zugestimmt. Vor Abstimmung im Senat hatte im Repräsentantenhaus bereits eine deutliche Mehrheit von 359 Angeordneten dafür gestimmt - bei 53 Gegenstimmen. Das Paket soll finanziell strauchelnden Bürgern helfen, Impulse für die geplagte Wirtschaft geben und zusätzliche Mittel für Impfungen bereitstellen. Am Sonntag hatten sich Demokraten und Republikaner nach monatelangem Streit auf das dringend benötigte Hilfspaket verständigt.Der US-Kongress (Alex Edelman/Consolidated News Photos)+++ Italien hat innerhalb eines Tages 10.872 Neuansteckungen mit dem Coronavirus verzeichnet - bei nur etwa 90 000 durchgeführten Tests. 415 Todesfälle wurden registriert, 161 Intensivpatienten kamen nach Angaben der Behörden hinzu. Mit mehr als 69.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Erreger Sars-CoV-2 hat Italien in Europa eine traurige Spitzenposition inne.+++ Im Vatikan sind die Kurienkardinäle Konrad Krajewski und Giuseppe Bertello sind Berichten italienischer Medien zufolge positiv auf das Coronavirus getestet und auch erkrankt. Wie die Zeitungen "La Repubblica" und "La Stampa" sowie einzelne Vatikankorrespondenten berichteten, wird Krajewski (57) wegen Symptomen einer beginnenden Lungenentzündung in der römischen Gemelli-Klinik behandelt. Auch der Präsident der Verwaltung des Vatikanstaates, Bertello (78), soll den Berichten zufolge positiv auf das Virus getestet worden sein. Beide Kardinäle gehören zum engeren Umfeld von Papst Franziskus.+++ Das Bundeskriminalamt hat seit März bundesweit rund 300 politisch motivierte Gewaltstraftaten im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie verzeichnet. Dazu zählten vor allem Angriffe gegen öffentliche Einrichtungen und Übergriffe gegen Polizisten, wie die Neue Osnabrücker Zeitung aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken zitiert. Die Mehrzahl der Gewaltstraftaten wurde demnach von Tätern aus dem linken Spektrum verübt.