+++ Wegen einer Zunahme der Corona-Infektionen gelten für weite Teile des Großraums Lissabon ab dem 1. Juli wieder verschärfte Schutzmaßnahmen. Das gab der portugiesische Ministerpräsident Costa bekannt. Die Bewohner von 19 betroffenen Gemeinden in der Umgebung der Hauptstadt werden demnach nur noch aus dem Haus gehen dürfen, um Einkäufe zu tätigen, zur Arbeit zu fahren oder einen Arzt aufzusuchen.+++ Bei hohen Temperaturen sind die Briten zu Zehntausenden an die Küsten im Süden des Landes geströmt. Wegen massiver Überfüllung an einem Strand in Bournemouth mussten die Behörden hart durchgreifen. Sie sei "schockiert" über das "unverantwortliche Verhalten so vieler Menschen", sagte die Landrätin Vikki Slade. Solche Menschenmengen habe es sonst nur an den Feiertagen gegeben. Man befände sich an der "Grenze des Möglichen", um den Schutz der Bevölkerung zu garantieren.Am Strand von Bournemouth  (imago images / PA Images)+++ Der Podcast "Das Coronavirus-Update" mit dem Berliner Virologen Drosten hat den Grimme Online Award gewonnen. Die Produktion des Norddeutschen Rundfunks wurde von der Jury in der Kategorie "Information" ausgezeichnet. Der Direktor der Virologie an der Charité hatte seit Februar in Gesprächen aktuelle Entwicklungen rund um die Pandemie erläutert und damit ein breites Publikum erreicht. +++ Der Deutsche Kulturrat verlangt bundeseinheitliche Regeln für das Hochfahren der Kultur nach dem Corona-Lockdown. Geschäftsführer Olaf Zimmermann sagte der "Augsburger Allgemeinen", nicht einmal in der Krise gibt es ein einziges gemeinsames Programm der Länder, das die Kultur unterstütze. Für Künstler in Hamburg gebe es etwa eine gut ausgebaute Unterstützungsinfrastruktur – wer indes nebenan in Niedersachsen wohne, habe "Pech gehabt, weil es dort erheblich weniger Hilfen gibt". Weiter sagte Zimmermann, eine zweite Corona-Welle samt neuem Lockdown wäre für den Kulturbetrieb nicht verschmerzbar.+++ Mücken übertragen das Coronavirus offenbar nicht. Das zeigt eine Studie des nationalen Gesundheitsinstituts Italiens und der Forschungsorganisation IZSV in Venedig.+++ Die Aktionäre der Lufthansa haben dem staatlichen Rettungspaket für den schwer von der Corona-Krise getroffenen Luftfahrtkonzern zugestimmt. Auf der außerordentlichen Hauptversammlung lag die Zustimmung bei 98 Prozent. Konzernchef Spohr erklärte, die Entscheidung sichere für den Konzern eine "Zukunftsperspektive".+++ Der Bürgermeister von Gütersloh, Henning Schulz, sieht seine Stadt nach den neuen Corona-Beschränkungen stigmatisiert. Das gelte darüberhinaus für alle 700.000 Menschen aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf, die nun unter Generalverdacht stünden, sagte Schulz dem Informationsportal t-online.de. Der CDU-Politiker sprach von unfassbaren Auswüchsen bis hin zu tätlichen Angriffen. Er forderte, das System der Sub-Sub-Subunternehmer und der Werkvertragsarbeit wie beim Fleischbetrieb Tönnies gehöre abgeschafft. Die Zustände machten ihn fassungslos.Von einer Stigmatisierung spricht der Bürgermeister von Gütersloh. (picture alliance/ dpa / David Inderlied)+++ Deutschland wird seine finanzielle Unterstützung für die Weltgesundheitsorganisation in der Corona-Pandemie in diesem Jahr auf mehr als 500 Millionen Euro aufstocken. Das teilte Gesundheitsminister Spahn auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit WHO-Generaldirektor Tedros in Genf mit. Das sei die bislang höchste Summe in einem Jahr. Auch werde man mit den USA über die weitere Finanzierung der Weltgesundheitsorganisation sprechen. +++ Kinder seien keine Treiber für Corona-Infektionswellen, hieß es in einer kürzlich veröffentlichten Studie zur Ansteckungsgefahr. Allerdings bleiben in der Untersuchung viele Fragen zur Rolle von Kindern in der Pandemie offen.+++ Der niederländische Profifußball darf ab September wieder vor Zuschauern spielen – allerdings unter strengen Auflagen. Zu gewährleisten sei zum Beispiel ein Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern zwischen den einzelnen Fans, erklärte Ministerpräsident Rutte in Den Haag. Lautes Anfeuern der Mannschaften bleibt verboten. +++ Die Corona-Pandemie könnte in Afrika einer Studie zufolge mehrere Schuldenkrisen auslösen. Die Kosten für die Bedienung von Schulden seien dort auf etwa 40 Milliarden Dollar jährlich gestiegen, hieß es in einem Bericht des südafrikanischen Institute for Security Studies. Es sei zu erwarten, dass die Schulden in diesem Jahr durchschnittlich um etwa 4,4 Prozentpunkte des Bruttoinlandsprodukts auf dem Kontinent steigen werden.Mathare in der kenianischen Hauptstadt Nairobi  (picture alliance / Anadolu Agency / Billy Mutai )+++ Die Europäische Arzneimittel-Agentur lässt den Wirkstoff Remdesivir zur Behandlung von Coronavirus-Infektionen zu. Wie am Sitz der Agentur in Amsterdam mitgeteilt wurde, sollen bestimmte Covid-19-Patienten unter Auflagen mit Remdesivir behandelt werden dürfen. Zulässig sein soll es bei Erwachsenen und Jugendlichen ab 12 Jahren, die eine Lungenentzündung haben und Sauerstoff benötigen. Die EU-Kommission muss noch zustimmen, was aber als Formsache gilt.+++ Eine Studie mit fast allen Bewohnern Ischgls hat ergeben: Mehr als 40 Prozent haben Antikörper gegen das Coronavirus entwickelt - und hatten also eine Infektion durchgemacht. Allerdings waren die meisten der Betroffenen damals nicht getestet worden: Nur 15 Prozent hatten bereits eine positive Diagnose.  Den aktuellen Stand der Debatte zum Theme Immunitätsausweis haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ In Deutschland sind 630 neue Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet worden. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit haben sich seit Beginn der Coronakrise nachweislich 192.079 Menschen mit dem Virus angesteckt. 8.927 Personen starben am oder mit dem Virus; das sind 13 mehr als gestern. Etwa 176.800 Menschen sind nach RKI-Schätzungen wieder genesen. Damit sind rein rechnerisch aktuell rund 6.300 Menschen infiziert. Die Reproduktionszahl, beziehungsweise der 4-Tage-R-Wert, wird vom RKI auf 0,72 geschätzt"Die Missstände in der Fleischindustrie sind seit Jahren bekannt" - in unserer Sendung "Zur Diskussion" wurden auch Fragen an die Politik laut.+++ Die Lufthansa und die Flugbegleitergewerkschaft Ufo haben sich auf ein Sparpaket zur Bewältigung der Folgen der Corona-Krise geeinigt. Wie das Unternehmen in der Nacht mitteilte, sind darin Einsparungen von über einer halben Milliarde Euro bis Ende 2023 vorgesehen. Damit einhergehen soll ein vierjähriger Kündigungsschutz. Die EU-Kommission billigte die direkten Staatshilfen der Bundesregierung. Allerdings muss die Fluggesellschaft dafür Start- und Landerechte etwa in Frankfurt am Main abgeben.+++ In den USA wurden nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität binnen 24 Stunden 35.900 neue Infektionsfälle verzeichnet - fast so viele wie zum bisherigen Höhepunkt der Krise im April. Besonders deutlich ist der Anstieg der Zahlen im Süden, etwa in Texas und Florida. Die Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut ordneten deshalb an, dass aus mehreren südlichen Bundesstaaten kommende Reisende in Quarantäne müssen.+++ In Brasilien steigt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter rasant. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Brasilia wurden innerhalb von 24 Stunden fast 43.000 neue Fälle registriert. Insgesamt gibt es damit mehr als 1,18 Millionen nachgewiesene Infektionen. An oder mit dem Corona-Virus starben bisher 53.830 Menschen. Brasilien ist nach den USA das weltweit von der Pandemie am stärksten betroffene Land.+++ In Frankreich ist der Eiffelturm nach dreimonatiger Pause wieder für Besucher geöffnet. Die Aufzüge sind aber weiter gesperrt.Menschen schauen sich vom Trocadero in Paris aus den Sonnenaufgang am Eiffelturm an. (AFP / Ludovic Marin)+++ Nach anfänglicher Ablehnung hat die SPD Bedingungen für eine Zustimmung zum sogenannten Corona-Immunitätsausweis formuliert. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende und Gesundheitspolitikerin Bas sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", entscheidend sei, dass durch solch ein Papier keine Stigmatisierung entstehen dürfe.+++ Das nordrhein-westfälische Landeskriminalamt prüft laut Presseinformationen, ob kriminelle Clans Corona-Soforthilfen der Bundesregierung erhalten haben könnten. Man habe in einigen Fällen entsprechende Hinweise bekommen, sagte der leitende LKA-Kriminaldirektor Jungbluth der "Rheinischen Post".