+++ Schulschließungen dürfen nach den Worten von Bundesfamilienministerin Giffey in der Corona-Pandemie nur das letzte Mittel sein. Wenn es sie dennoch geben sollte, dann keinesfalls flächendeckend, sondern punktuell oder regional, erklärte die SPD-Politikerin in Berlin.+++ Ob das umstrittene Großkonzert am 4. September in Düsseldorf stattfinden darf, entscheidet sich spätestens vier Tage vorher. Darauf verständigten sich die Stadt Düsseldorf und die nordrhein-westfälische Landesregierung. Für das Konzert mit 13.000 Zuschauern hat der Vorverkauf bereits begonnen. +++ Wirte im Rheinland wollen ihre Terrassen und Biergärten abends länger öffnen, um die fehlenden Umsätze durch die Corona-Krise auszugleichen. Ihr Branchenverband Dehoga hat deshalb die Verantwortlichen in den Regierungsbezirken Köln und Düsseldorf gebeten, die Sperrzeiten in der Außengastronomie zu ändern. +++ Reisende, die mit Zügen der Deutschen Bahn aus Risikogebieten einreisen, sollen ihre Daten in Online-Formulare eintragen. Die stehen von nun an auf der Internetseite des bundeseigenen Konzerns zur Verfügung, wie ein Sprecher mitteilte. Darin müssten die Kunden Angaben zu ihrem Zug, ihre Adresse sowie Ziele und Aufenthaltsorte in Deutschland angeben. Auch mögliche Covid-19-Krankheitssymptome sollen in dem Formular angegeben werden. Man informiere mit Durchsagen in den Zügen darüber, dass die behördliche Pflicht bestehe, Kontaktdaten und Angaben zur Reise zu hinterlegen, hieß es.+++ Angesichts der Verzögerungen bei den Ergebnissen von Corona-Tests hat Bayerns Ministerpräsident Söder eine "große Panne" eingeräumt und eine Aufarbeitung zugesagt. Gesundheitsministerin Huml bleibt im Amt - obwohl sie ihren Rücktritt angeboten hatte. Die Daten werden laut Bahn sicher gespeichert und nur auf offizielle Nachfrage den Gesundheitsbehörden zur Verfügung gestellt. Nach einem Monat würden sie gelöscht. Ob Reisende der Aufforderung nachkommen, werde allerdings nicht kontrolliert. Der verkehrspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Jung, kritisierte, wenn die Reisenden aus Risikogebieten und ihre Angaben nicht richtig kontrolliert würden, seien die Maßnahmen und Ankündigungen der Bahn wirkungslos und verzichtbar.+++ Der Vorsitzende der Grünen-Fraktion im bayerischen Landtag, Hartmann, hat Bayerns Ministerpräsident Söder vorgeworfen, sich vor der Ankündigung kostenloser Tests nicht ausreichend darüber informiert zu haben, was logistisch möglich sei. Söders Test-Debakel sei der schwerste Fehler, der bisher in der Bekämpfung der Corona-Pandemie passiert sei, sagte Hartmann im Deutschlandfunk. Die bayerische SPD fordert den Rücktritt der Gesundheitsministerin. "Frau Huml muss zurücktreten und Herr Söder muss sich erklären", sagte Generalsekretär Grötsch im Bayerischen Rundfunk.+++ Die finnische Regierung empfiehlt ihren Bürgern das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Dieser solle in öffentlichen Verkehrsmitteln und in anderen Situationen getragen werden, in denen sich enge körperliche Kontakte nicht vermeiden ließen, sagte Ministerpräsidentin Marin in Helsinki. Damit folgt ihre Regierung einer Empfehlung der nationalen Gesundheitsbehörde. Zugleich riet Marin ihren Landsleuten in Regionen mit verhältnismäßig hohen Infektionszahlen, von Zuhause zu arbeiten. Finnland hat noch immer auf die Einwohnerzahl gerechnet eine der geringsten Neuinfektionsraten Europas. Aber auch im nördlichsten EU-Land nehmen die Zahlen seit einiger Zeit wieder zu.+++ Indien verzeichnet erneut einen Höchstwert bei den täglichen Corona-Neuinfektionen. Das Gesundheitsministerium meldet 66.999 neue Ansteckungen binnen 24 Stunden. Damit hat das Land den 15. Tag in Folge mindestens 50.000 neue Fälle verzeichnet. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus steigt auf fast 2,4 Millionen, das sind nach den USA und Brasilien die drittmeisten weltweit. +++ In Berlin hat die erste Schule kurz nach den Sommerferien wegen eines möglichen Corona-Falls zunächst wieder geschlossen. Eine Lehrkraft habe angegeben, positiv auf Sars-CoV-2 getestet worden zu sein, teilte der Bezirk laut einem Bericht der Nachrichtenagentur dpa mit. Die Bestätigung des Gesundheitsamts stehe noch aus. Es handelt sich demnach um das Gerhart-Hauptmann-Gymnasium im Ortsteil Friedrichshagen.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich zurückhaltend über die Panne bei der Übermittlung von Corona-Testergebnissen in Bayern geäußert. Im ZDF nannte der CDU-Politiker die Verzögerungen "ärgerlich". In außergewöhnlichen Zeiten passierten aber auch Fehler. Entscheidend sei, dass sie transparent gemacht und dann schnell behoben würden, wie es die bayerische Staatsregierung ja auch mache.+++ Der Virologe Martin Stürmer hält die Zulassung des russischen Coronavirus-Impfstoffs nach verkürzter Testphase für grob fahrlässig. Es bestehe eine große Gefahr, dass Nebenwirkungen aufträten, die in den vorangegangenen Tests nicht entdeckt worden seien, sagte der leitende Virologe beim IMD-Labor in Frankfurt am Main im Deutschlandfunk.+++ In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Neuinfektionen mit dem Coronavirus um 1.445 gestiegen. Es handelt sich um den höchsten Wert seit Anfang Mai. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts liegt die Gesamtzahl der Corona-Fälle in Deutschland seit Beginn der Pandemie damit bei 219.964. Vier Menschen starben im Zusammenhang mit einer Sars-CoV-2-Infektion innerhalb der letzten 24 Stunden. Damit stiegt die Zahl der Toten auf 9.211. Die Zahl der Genesenen lag laut RKI bei etwa 199.500.+++ Im Bundeskanzleramt finden heute Beratungen über die Lage an Schulen in der Corona-Krise statt. Nach Regierungsangaben geht es um einen Austausch zu den Herausforderungen, vor denen die Schulen in Zeiten der Pandemie stünden. Thema sollen auch digitale Bildungsangebote sein. An dem Treffen nehmen demnach Bundeskanzlerin Merkel, Bildungsministerin Karliczek, die SPD-Kovorsitzende Esken sowie mehrere Kultusminister der Länder teil. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock kritisierte im ZDF, das Treffen komme viel zu spät und hätte schon nach den Osterferien stattfinden müssen. +++ Nach der Senkung der Mehrwertsteuer sind die Verbraucherpreise in Deutschland erstmals seit mehr als vier Jahren wieder gesunken. Das Statistische Bundesamt teilte mit, im Juli seien die Preise im Vergleich zum Vormonat um fast eineinhalb Prozent niedriger ausgefallen. Auf das gesamte Jahr gesehen liegt der Rückgang bei 0,1 Prozent. Um den Konsum in der Corona-Krise anzuregen, hat die Bundesregierung die Mehrwertsteuer vom 1. Juli an befristet bis Ende des Jahres gesenkt: von 19 auf 16 Prozent beziehungsweise von 7 auf 5 Prozent.+++ Die Zahl der Zeitarbeiter in Deutschland ist laut einem Zeitungsbericht in der Corona-Krise deutlich gesunken. Im Mai seien in der Branche knapp 625.000 Menschen beschäftigt gewesen, rund 124.00 weniger als ein Jahr zuvor, schreibt die Rheinische Post unter Berufung auf Zahlen der Bundesagentur für Arbeit. Zur Erklärung hieß es, da viele Unternehmen in der Krise ihre Priorität darauf legten, ihre Stammbelegschaft zu halten, würden die Stellen von Zeitarbeitern oft als erste gestrichen.