+++ Die britische Regierung hat für die Hauptstadt London und für Südostengland zusätzliche Ausgangsbeschränkungen verhängt. Für die betroffenen Regionen gilt bis auf Weiteres, dass keinerlei physische Kontakte zu Personen aus anderen Haushalten mehr in geschlossenen Räumen erlaubt sind - auch an Weihnachten. Premierminister Johnson nannte als Grund eine mutierte Form des Corona-Virus, die bis zu 70 Prozent ansteckender sei als die bisher bekannte Variante. Weitere Informationen zu der Mutation haben wir hier zusammengestellt. +++ In Israel hat sich Ministerpräsident Netanjahu zum Start der Impfkampagne des Landes vor laufenden Kameras impfen lassen. Im Anschluss bekam Gesundheitsminister Edelstein das Vakzin. Morgen soll Präsident Rivlin geimpft werden. Zunächst sollen medizinisches Personal und Risikogruppen den Impfschutz erhalten. Geimpfte sollten in Israel mit einem "grünen Pass" Vorteile erhalten. Sie können etwa eine Quarantänepflicht umgehen sowie öffentliche Veranstaltungen und Restaurants besuchen.+++ In der Coronakrise hat sich die Bundesregierung zusätzliche Kontingente an Impfdosen gesichert. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Berlin geht es um 30 Millionen Dosen des Vakzins von Biontech und Pfizer auf der Grundlage nationaler Vereinbarungen. Hinzu kommt eine EU-weite Bestellung.+++ Eine neue Variante des Coronavirus breitet sich in Großbritannien rasch aus. Es gibt aber keine Hinweise darauf, dass es zu einer höheren Sterblichkeitsrate führt.+++ Der evangelische Berliner Bischof Christian Stäblein beobachtet in der Corona-Krise einen enormen gesellschaftlichen Zusammenhalt. Man sollte das nicht kleinreden, sagte er im Interview der Woche des DLF. Zugleich forderte er, bei den Impfungen die sozial Schwachen nicht zu übersehen.Dass Weihnachten wegen der Corona-Regelungen im kleinen Kreis gefeiert werden muss, sieht Stäblein als Chance, "neue Seiten an diesem Fest zu entdecken". Wenn das übliche Ritual durchbrochen werde, merke man erst, was einem wichtig daran ist, betonte der Bischof.Christian Stäblein, Bischof der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz (dpa)+++ Die Schweiz hat den Coronavirus-Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen. Das teilte die Schweizer Arzneimittelbehörde Swissmedic mit. "Sein Nutzen überwiegt die Risiken", hieß es. Es handelt sich demnach um die weltweit erste Zulassung in einem ordentlichen Verfahren. Die Schweiz hat rund drei Millionen Dosen des Vakzins bestellt.  +++ Der Bundesverband der mittelständischen Wirtschaft kritisiert eine schleppende Umsetzung der staatlich zugesagten Novemberhilfen. Bislang sei erst ein Bruchteil der dringend benötigten Liquidität bei den notleidenden Unternehmen angekommen, heißt es in einem Schreiben an Bundeswirtschaftsminister Altmaier, aus dem die Deutsche Presse-Agentur zitiert. Viele Klein- und Mittelbetriebe stünden unmittelbar vor der Insolvenz. Eine Auszahlung der Hilfen erst im Laufe des Januars wäre daher unakzeptabel und führe bei vielen Unternehmen zu "extremer Verdrossenheit". Die von der Bundesregierung in Aussicht gestellten Zahlungen sollen je nach Ausgestaltung und Bezugsmonat finanzielle Einbußen zumindest teilkompensieren.+++ Die Grünen-Gesundheitsexpertin Klein-Schmeink hat kritisiert, dass die Impfstrategie der Bundesregierung nicht per Gesetz geregelt worden ist. Klein-Schmeink sagte im Deutschlandfunk, die Reihenfolge der Impfungen sei nur durch eine Rechtsverordnung festgelegt worden. Sie befürchte, dass es zu Klagen komme, weil keine gesetzliche Grundlage vorliege. Man brauche aber Vertrauen und Verlässlichkeit, gerade in dieser Impfphase. Die geplante Priorisierung der Impfungen bezeichnete Klein-Schmeink dessen ungeachtet als richtig. Man müsse bei den Schwächsten anfangen, betonte die Grünen-Politikerin.+++ Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat einen Eilantrag gegen das Verbot einer Querdenken-Demo in Weil am Rhein abgelehnt. Diese bleibt damit untersagt. Die Stadt hatte die Kundgebung verboten, weil sie eine Ausbreitung des Coronavirus befürchtete.    +++ Der Gesundheitszustand des mit Covid-19 infizierten französischen Präsidenten Emmanuel Macron ist nach Angaben seines Büros stabil. Die Ergebnisse der medizinischen Untersuchung seien ermutigend, heißt es zudem. Am Donnerstag war bekannt geworden, dass Macron positiv getestet wurde. +++  In Russland ist die Zahl der Corona-Toten nach offiziellen Angaben über 50.000 gestiegen. Die Behörden meldeten 585 neue Todesfälle und mehr als 28.000 Neuinfektionen. Kremlsprecher Dmitri Peskow beklagte in einem Interview des Staatsfernsehens, dass der russische Impfstoff im Westen teils schlecht geredet werde. Seit Anfang Dezember laufen die Impfungen mit "Sputnik V".+++ Bei einem Brand in einer Klinik in Gaziantep im Süden der Türkei sind nach Berichten staatlicher Medien acht Covid-19-Patienten gestorben. Auf der Intensivstation soll ein Sauerstoffgerät explodiert sein. Ermittlungen wurden aufgenommen.  +++ Pflegekräfte haben ein besonders hohes Risiko, sich mit Corona zu infizieren.  Das geht aus Berechnungen der Barmer hervor.  Demnach waren vonBeginn der Pandemie bis Mitte November 2,5 Prozent aller bei der Kasse versicherten Pflegekräfte wegen Covid-19 krankgeschrieben. Bei allen Berufsgruppen lag der Durchschnitt dagegen bei 1,6 Prozent. Die leitende Medizinerin der Barmer, Marschall, sagte den RND-Zeitungen, deshalb sei es so wichtig, das Pflegepersonal mit höchster Priorität zu impfen.   +++ Der britische Prinz Philip hat als Schirmherr der Lehrerorganisation Chartered College of Teaching dem gesamten Schulpersonal für seinen Einsatz in der Pandemie gedankt. Er erkenne das "professionelle und entschlossene Engagement" an, die Kinder und Jugendlichen unter schwierigsten Bedingungen zu unterrichten. Der 99-Jährige hat sich 2017 von seinen öffentlichen Aufgaben zurückgezogen, daher gilt seine Wortmeldung als besonderes Zeichen der Anerkennung.   +++ Nach einem neuen Corona-Ausbruch im australischen Sydney sind neue Einschränkungen verhängt worden. Die Behörden ordneten für die 250.000 Einwohner des Gebiets der "Northern Beaches" (Nordstrände) einen Lockdown an. Sie sollen bis Weihnachten zu Hause bleiben. Auch gelten erneut Beschränkungen für Reisen von und in den Bundesstaat New South Wales. Wer aus Sydney in Regionen wie Queensland, Western Australia und das Northern Territory zurückkehrt, muss nun wieder 14 Tage in Quarantäne.In einem nördlichen Vorort von Sydney hat es einen größeren Corona-Ausbruch gegeben. (dpa/ AP / Mark Baker)+++ In Südkorea melden die Behörden steigende Zahlen - mit rund 1.053 Neuinfektionen binnen eines Tages. Im Großraum der Hauptstadt Seoul würden die Intensivbetten knapp. Vor den Testzentren bildeten sich lange Schlangen. Südkorea galt in der Pandemie-Bekämpfung lange als Vorbild. Durch strikte Kontaktverfolgung und viele Tests konnten lokale Ausbrüche schnell eingegrenzt werden.    +++ In Deutschland sind binnen 24 Stunden 31.300 Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das sind etwa 2.860 mehr als das Robert Koch-Institut am Samstag vor einer Woche dokumentierte. Die Zahl der mit dem Virus in Verbindung gebrachten Todesfälle stieg den RKI-Angaben zufolge um 702 auf insgesamt 25.640.+++ Eine große Mehrheit der Menschen in Deutschland will sich einer Umfrage zufolge an Weihnachten an die vorgegebenen Kontaktbeschränkungen halten. Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur gaben 83 Prozent der Befragten an, alle Corona-Regeln an Weihnachten befolgen zu wollen. +++ Unternehmen in Deutschland, die von der Corona-Pandemie betroffen sind, sollen Anfang Januar erste Abschlagszahlungen der Dezemberhilfen erhalten. Das teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Die Abschlagszahlungen - unter anderem für die Gastronomie - sind ein Vorschuss auf spätere Leistungen. Damit reagiert das Ministerium auf die Kritik von Wirtschaftsverbänden, die die schleppende Auszahlung der Novemberhilfen moniert hatten.+++ Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Marco Wanderwitz (CDU), macht die AfD für die angespannte Pandemie-Lage in Deutschland mitverantwortlich. "Natürlich bekommt man nicht Corona, wenn man AfD wählt", sagte er den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. "Aber diese Partei leugnet Corona und fordert dazu auf, die Hygieneregeln nicht zu beachten. Das führt dann dort, wo viele AfD-Anhänger leben, leider zu verstärkter Ansteckung." +++ In den USA ist ein zweiter Corona-Impfstoff zugelassen geworden. Die Arzneimittelbehörde FDA erteilte eine Notfallgenehmigung für das Vakzin des heimischen Biotechkonzern Moderna. Nächste Woche könnten die Impfungen mit diesem Wirkstoff beginnen. +++ Nach der Verabreichung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer sind in dieser Woche in fünf Fällen allergische Reaktionen aufgetreten, wie die US-Arzneimittelbehörde FDA mitteilt. Womöglich ist die Chemikalie Polyethylenglycol für die Reaktion verantwortlich. Sie sei Bestandteil der Impfstoffe sowohl von Biontech/Pfizer als auch von Moderna. 