+++Die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie werden bis zum 29. Juni verlängert. Darauf verständigten sich Bund und Länder. Demnach können die Länder aber erlauben, dass sich im öffentlichen Raum künftig bis zu zehn Personen oder Angehörige zweier Haushalte treffen. +++ Der Virologe Christian Drosten und der SPD-Politiker Karl Lauterbach haben identische Drohsendungen bekommen.An der Berichterstattung der "Bild"-Zeitung zu Forschungsergebnissen Drostens entzündet sich Kritik. Worum es bei dem Streit geht, können Sie hier nachlesen.+++Thüringens Ministerpräsident Ramelow setzt bei seinen Lockerungsplänen auf die Vernunft der Bürgerinnen und Bürger. Man könne nicht permanent mit Polizei und Ordnungsamt gegen das Virus angehen, sagte Ramelow im Deutschlandfunk Nova-Interview.+++ Der irische Billigflieger Ryanair will gegen das milliardenschwere Rettungspaket für die Lufthansa vor Gericht ziehen. Ryanair-Chef O'Leary sprach von einer illegalen Staatshilfe und kündigte an, beim Europäischen Gerichtshof Einspruch einzulegen. Die von der Bundesregierung gewährten Staatshilfen schadeten dem Wettbewerb in Europa, betonte er. Ryanair klagt bereits gegen die Staatshilfen für Air France und die skandinavische SAS.+++Der Thüringer Wirtschaftsminister Tiefensee sieht im Aufschub der Entscheidung über weitere Corona-Lockerungen keinen Rückzieher. Der SPD-Landeschef sagte MDR AKTUELL, die Landesregierung habe sich bisher überhaupt nicht dazu geäußert, sondern nur Ministerpräsident Ramelow. Wörtlich fügte Tiefensee hinzu: "Ich darf aus dem Kabinett insofern berichten, dass wir uns natürlich sehr kritisch mit dem Alleingang des Ministerpräsidenten auseinandergesetzt haben." +++ In Thüringen hat die Landesregierung ihre Entscheidung über mögliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen auf nächste Woche verschoben. Das teilte Ministerpräsident Ramelow nach einer Kabinettssitzung in Erfurt mit. Er betonte, selbst bei möglichen Lockerungen blieben zentrale Regelungen wie der Mindestabstand von 1,50 Metern oder das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes bei größeren Menschenansammlungen bestehen. Dies gelte auch in Bussen und Bahnen.+++ Wissenschaftler*innen in Österreich sehen bislang nur eine geringe Übersterblichkeit durch das Coronavirus. Sie läge im oberen Normbereich und sei derzeit noch geringer als bei früheren Grippewellen. +++ In Sachsen-Anhalt sollen alle Grundschüler spätestens ab 15. Juni wieder täglich in den Schulen unterrichtet werden. Geplant sei ein eingeschränkter Regelbetrieb, erklärte Bildungsminister Tullner (CDU). Ältere Jahrgänge sollten wie geplant in kleinen Gruppen abwechselnd zuhause und in der Schule lernen.+++ Bayern will Bürgern mit Covid-19-Symptomen künftig einen Test innerhalb von 24 Stunden garantieren. Spätestens in weiteren 24 Stunden solle ein Ergebnis vorliegen, kündigte Ministerpräsident Söder nach einer Sitzung des Kabinetts in München an. Wer ohne Symptome einen Test mache, solle maximal 48 Stunden darauf warten müssen. Vorgesehen ist demnach auch, dass alle Mitarbeiter, Patienten und Bewohner in Kliniken und Pflegeeinrichtungen regelmäßig auf freiwilliger Basis getestet werden.+++ Die Kitas in Baden-Württemberg sollen spätestens Ende Juni wieder vollständig öffnen. Kultusministerin Eisenmann (CDU) sagte der Deutschen Presse-Agentur, gemeinsam mit den Kommunen und den Trägern werde zügig ein Rechtsrahmen erarbeitet. Fast leere Kita in Schriesheim (Baden-Württemberg) (picture alliance / dpa / Uwe Anspach )Eisenmann stützte sich dabei auf erste Erkenntnisse aus einer Studie zu Kindern und dem Coronavirus, an der die Uniklinik Heidelberg mit Partnern arbeitet. Diese Studie gebe Signale, wonach Kinder bis zehn Jahre als Überträger des Virus nur eine untergeordnete Rolle spielten.+++ Der bayerische Innenminister Herrmann plädiert für enge Absprachen der Bundesländer bei Lockerungen von Corona-Beschränkungen. Herrmann sagte im Deutschlandfunk, man setze weiter auf Gemeinsamkeiten. Er hoffe, dass Thüringen da nicht ausschere.Der CSU-Politiker betonte, als gemeinsame Linie seien beispielsweise Kontaktbeschränkungen und Maskenpflicht sinnvoll. Es könne nicht sein, dass man in Bayern im ICE eine Maske tragen müsse, diese dann bei der Durchfahrt durch Thüringen absetze und in Richtung Berlin wieder aufziehen müsse. Herrmann fügte hinzu, er habe den Eindruck, dass der thüringische Ministerpräsident Ramelow bereits wieder zurückrudere bei seinem Vorstoß, die Corona-Beschränkungen weitgehend aufzuheben.+++ Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer lehnt den Vorschlag mehrerer Unionspolitiker ab, den Mindestlohn in der Corona-Krise abzusenken. Für ihre Partei gelte: "Hände weg vom Mindestlohn", schrieb sie auf Twitter. Wenn Unternehmen Spielraum und Liquidität zum Investieren brauchten, werde man darüber in den Verhandlungen über das Konjunkturpaket reden, aber keine Lösung "auf dem Rücken der Arbeitnehmer" finden. CDU-Generalsekretär Ziemiak betonte, den Mindestlohn abzusenken sei keine Position der Gesamtpartei, sondern einzelner Personen. Die Idee war von der Arbeitsgemeinschaft Wirtschaft und Energie der Unionsfraktion aufgeworfen worden. +++ Die Datenschutzbehörde in Frankreich hat die von der Regierung geplante Corona-App mit dem Namen "StopCovid" genehmigt. Das Gesetzesvorhaben entspreche den rechtlichen Bestimmungen zum Schutz der Privatsphäre, hieß es in einer Stellungnahme. Verwendet würden anonymisierte Daten, es werde keine Liste von Personen erstellt und die Benutzung sei freiwillig.+++ Frankreichs Präsident Macron hat eine deutliche Ausweitung der staatlichen Hilfen für die Autobranche angekündigt.Die Coronakrise habe die französischen Autoindustrie "massiv und brutal" zum Stillstand gebracht, schrieb Macron auf Twitter. Diese sei ein wichtiger Teil der Wirtschaft, es gehe um tausende Arbeitsplätze. Einzelheiten nannte Macron nicht. Die Regierung in Paris will im Laufe des Tages ein Rettungspaket für die Autobranche vorstellen. Auch für andere Industriezweige sind staatliche Hilfen vorgesehen.+++ Das Konsumklima hat sich nach dem Rekordtief wegen der Coronakrise wieder leicht erholt. Die GfK-Marktforscher sagen für Juni einen Anstieg des Konsumklimaindexes um 4,2 auf minus 18,9 Punkte voraus. Dies ist aber immer noch der zweitniedrigste Wert, der jemals gemessen wurde. +++ Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek, geht davon aus, dass bald zwei weitere deutsche Impfstoffe klinisch getestet werden können. Vielversprechend seien ein Präparat der Firma CureVac aus Tübingen und ein Impfstoff des Deutschen Zentrums für Infektionsforschung.Das sagte Cichutek in einer Sendung von RTL und n-tv. Bislang hat nur die Firma BioNTech aus Mainz eine Genehmigung erhalten. Das Paul-Ehrlich-Institut ist für die Zulassung von Impfstoffen in Deutschland zuständig.+++ Die Bundesregierung will offenbar ab dem 15. Juni die Reisewarnung für 31 europäische Staaten aufheben. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus dem Entwurf eines Papiers hervor, das möglicherweise schon morgen im Kabinett beraten werden soll. Mit der Regelung soll innereuropäischer Tourismus im Sommer ermöglicht werden. Neben den 26 Partnerländern der Europäischen Union profitieren auch Großbritannien, Island, Norwegen, die Schweiz und Liechtenstein von der Aufhebung der Reisewarnung.+++ Die Deutsche Post wird als erster Konzern in Deutschland tausende Mitarbeiter ohne konkreten Anlass auf das Coronavirus testen lassen. Vorstandsmitglied Meyer sagte der "Rheinischen Post", deutlich mehr als 10.000 Mitarbeitern solle angeboten werden, sich vorsorglich testen zu lassen, vor allem in größeren Betriebsstätten. Nach Angaben Meyers werden die Betriebsärzte der Post die Tests voraussichtlich in einem Teil der 36 Paketzentren und möglicherweise auch in Briefverteilzentren anbieten.+++ Linke und Grüne fordern eine Überprüfung der Rüstungsprojekte für die Bundeswehr. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Staat komme durch die Corona-Krise an seine finanzielle Obergrenze oder überschreite sie sogar, aber für neue Panzer und Kampfjets stünden astronomische Beträge zur Verfügung.+++ Im März dieses Jahres haben sich so viele Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer krankgemeldet wie zuletzt vor 20 Jahren. Das geht aus einer Auswertung der Techniker Krankenkasse hervor, von der die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten. Der Anteil krankgeschriebener Beschäftigter lag demnach bei 6,84 Prozent. Im vergangenen Jahr betrug der höchste Wert 5,3 Prozent. Der Vorstandsvorsitzende der Techniker Krankenkasse, Baas, sagte, offenbar hätten sich viele Menschen mit Erkältungssymptomen an die Empfehlung gehalten, vorsorglich zu Hause zu bleiben, um ihre Mitmenschen nicht zu gefährden.Dagegen sank die Zahl der Facharztbesuche seit Beginn der Corona-Krise deutlich. Laut einer NDR-Umfrage meldeten Kardiologen und Onkologen einen Rückgang um 50, Zahnärzte um bis zu 80 Prozent. Ärzte-Fachverbände warnten, die ausbleibenden Arztbesuche könnten für Risikopatienten lebensbedrohlich sein. Vor allem bei Krebserkrankungen seien zeitliche Verschleppungen gefährlich.+++ In dem vergangenen Tagen verdichteten sich die wissenschaftlichen Erkenntnisse, dass sich das Coronavirus auch über sogenannte Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, verbreitet. Wir haben die Debatte an dieser Stelle zusammengefasst. 