+++ Frankreich meldet mit 16.972 Neuinfektionen die höchste an einem Tag verzeichnete Zahl. Insgesamt sind damit nach den Angaben des Gesundheitsministeriums 606.625 Erkrankungen bekannt. Die Zahl der Todesfälle steigt um 49 auf 32.198.+++ Die Zahl der Corona-Neuinfektionen im niedersächsischen Landkreis Vechta ist über den als kritisch betrachteten Wert von 50 pro 100.000 Einwohner binnen Woche gestiegen. Dies war nach einem Ausbruch in einem Alten- und Pflegeheim erwartet worden. Nach Daten des Landesgesundheitsamtes sind es nun 51,8. Laut RKI liegen derzeit deutschlandweit zwei Berliner Bezirke und die kreisfreie Städte Hamm und Remscheid in Nordrhein-Westfalen über dem 50er-Grenzwert (Stand: 3. Oktober 0.00 Uhr).+++ In Teheran werden den staatlichen Medien zufolge für eine Woche Schulen, Moscheen, Bibliotheken und andere öffentliche Einrichtungen geschlossen. Die Zahl der bekannten Fälle im Iran stieg dem Gesundheitsministerium zufolge zuletzt um 3523 auf 468.119. Zudem gebe es 179 weitere Tote und damit insgesamt 26.746. Präsident Hassan Ruhani hat schwere Strafen für Infizierte gefordert, die ihre Erkrankung geheim halten.+++ Angesichts der wieder steigenden Corona-Infektionszahlen übernehmen die AOK-Krankenkassen für ihre 27 Millionen Versicherten die Kosten für Grippeschutzimpfungen. Voraussetzung sei, dass die Behandlung vom Arzt verordnet werde, sagte ein Sprecher des AOK-Bundesverbands dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die AOK-Kassen versichern zusammen etwa ein Drittel der deutschen Bevölkerung.+++ Die EU-Arzneimittelbehörde EMA untersucht mögliche schwere Nebenwirkungen des Corona-Medikaments Remedesivir, mit dem derzeit auch US-Präsident Trump behandelt wird. Die EMA prüft nach eigenen Angaben Berichte, wonach Corona-Patienten nach der Behandlung mit Remdesivir akute Nierenschäden erlitten haben. Es werde untersucht, ob das Medikament dafür verantwortlich sei, oder ob das Coronavirus selbst die Nierenschäden verursacht habe, so die Behörde.Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Ein Überblick zum Stand der Forschung.+++ Die Corona-Krise hat auch viele Studenten in finanzielle Schwierigkeiten gebracht. In den vergangenen fünf Monaten sind fast vier mal so viele Anträge auf einen Studienkredit bei der Kreditanstalt für Wiederaufbau gestellt worden wie vor einem Jahr. Wie aus einem Schreiben des Bundesbildungsministeriums hervorgeht, haben mehr als 30.000 Studenten Kredite in Höhe von insgesamt fast einer Milliarde beantragt. +++ Nach Ansicht des Bundeslehrerverbands hat der coronabedingte Fernunterricht bei allen Schülerinnen und Schülern Spuren hinterlassen. Wir müssen feststellen, dass alle Schüler Defizite mitbringen aus der ersten Phase der Corona-Pandemie, in der die Schulen lange geschlossen worden sind", sagte der Verbandsvorsitzende Meidinger dem ZDF. Eine "bestimmte Gruppe" sei sogar "massiv abgehängt" worden. Meidinger beklagte, dass es teilweise an technischen Mitteln oder Motivation gefehlt oder der Fernunterricht "gar nicht richtig stattgefunden" habe.Homeschooling in Corona-Zeiten (imago images / Jochen Tack)+++ In Indien ist die Zahl der Toten auf über 100.000 gestiegen. Damit ist das Land das dritte weltweit nach den USA und Brasilien, dass diese Marke überschreitet. Das Gesundheitsministerium meldete 100.842 Tote. Die Zahl der Infizierten steigt um 79.476 auf insgesamt 6,47 Millionen.Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland steigt weiter. Statistiken des Robert Koch-Instituts (RKI) und aus den Bundesländern zeigen: Haben Mitte August noch Reiserückkehrer eine große Rolle gespielt, gibt es inzwischen mehr Übertragungen im Inland – etwa auf privaten Festen, Hochzeiten, Gottesdiensten und großen Partys.+++ In Deutschland sind gestern 2.563 neue Corona-Infektionen gemeldet worden. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit bleibt der Wert nun schon zum dritten Mal in Folge über der Schwelle von 2.500 Fällen pro Tag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion stieg um 19 auf 9.527. Rechnerisch sind derzeit etwa 26.500 aktive Infektionen bekannt.+++ Weitere Politiker der US-Republikaner sind positiv auf das Coronavirus getestet worden. Heute früh wurde bekannt, dass sich auch der Wahlkampfchef des Präsidenten, Stepien, angesteckt hat. Er leite die Kampagne nun erst einmal aus dem Home-Office, hieß es in Washington. Zuvor waren Infektionen bei Trumps Ex-Beraterin Conway, den republikanischen Senatoren Lee und Tillis sowie der Parteivorsitzenden McDaniel mitgeteilt worden. Sie hatten am vergangenen Samstag an einer Veranstaltung im Garten des Weißen Hauses teilgenommen. Die meisten Gäste trugen dabei keine Masken. 