+++ Das Regionalbüro der Weltgesundheitsorganisation hat sich besorgt über neue Corona-Infektionsherde in Europa gezeigt. "Der jüngste Neuanstieg der Corona-Zahlen infolge der Lockerung von Abstandsregeln in einigen Ländern gibt sicherlich Anlass zur Sorge", sagte eine WHO-Sprecherin der Nachrichtenagentur AFP. Die WHO rief die Länder dazu auf, Hygiene- und Gesundheitsauflagen notfalls wieder zu verschärfen.+++ Russland plant, den internationalen Flugverkehr wieder aufzunehmen. Vize-Regierungschefin Golikowa kündigte in Moskau an, ab dem 1. August würden zunächst drei Ziele angeboten, nämlich Großbritannien, die Türkei und Tansania. Das russische Verkehrsministerium verhandelt nach eigenen Angaben mit 30 weiteren Ländern über die Aufnahme von Linienverbindungen. Flüge aus Russland in die EU sind bislang nicht geplant.+++ Frankreich führt erstmals verpflichtende Coronavirus-Tests an Flughäfen ein. Betroffen sind Rückkehrer aus insgesamt 16 Risikoländern, wie Premierminister Castex in Paris ankündigte. Zugleich riet er den Franzosen davon ab, in die spanische Region Katalonien zu reisen. Unter anderem in Barcelona hatten die Behörden wegen steigender Infektionszahlen zuletzt wieder strenge Ausgangsbeschränkungen eingeführt.An den deutschen Flughäfen wird es künftig Corona-Teststellen für Reiserückkehrer aus Risikogebieten geben. Sie sollen sich dort kostenlos auf das Virus testen lassen können, wie die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci nach Beratungen mit ihren Kollegen aus Bund und Ländern sagte. Die Idee hatte im Vorfeld ein geteiltes Echo ausgelöst.+++ Es ist ein schlechter Witz, kommentiert Frank Capellan, dass sich die Gesundheitsminister erst auf dem Höhepunkt der Reisewelle damit beschäftigen, wie mit Urlaubs-Rückkehrern in der Coronakrise zu verfahren ist. Bis alle Teststellen eingerichtet sind, sind die meisten Urlauber vermutlich wieder zu Hause.+++ Der US-Gesundheitsexperte Fauci hat sich positiv über die jüngsten Maßnahmen des US-Präsidenten Trump in der andauernden Corona-Krise geäußert. Der Direktor des Nationalen Instituts für Infektionskrankheiten sagte dem Sender Fox News, Trumps Absage des Parteitags der Republikaner Ende August in Florida sei eine gute Entscheidung gewesen. Der Immunologe begrüßte auch, dass Trump inzwischen zum Tragen einer Schutzmaske rate und sich selber mit Maske zeige.+++ Die Zahl der entdeckten Corona-Infektionen in Belgien ist binnen einer Woche um 89 Prozent gestiegen. Durchschnittlich 221 neue Fälle pro Tag waren es in der Zeit vom 14. bis 20 Juli, wie die Agentur Belga unter Berufung auf das zuständige Institut Sciensano meldete. Insgesamt wurden in den sieben Tagen 1.544 Infektionen registriert. Im Schnitt wurden pro Tag rund 15 Covid-19-Patienten in Kliniken gebracht, 38 Prozent mehr als in der Woche vom 7. bis 13. Juli.Weltweit sind nach Angaben der Johns Hopkins University mehr als 14 Millionen Menschen nachweislich an einer Coronavirus-Infektion erkrankt. Klar ist, dass die offiziell angegebenen Zahlen die Realität nicht ganz widerspiegeln und es eine Dunkelziffer gibt. Zu deren Höhe gibt es verschiedene Berechnungen.+++ In Hamburg können sich ab dem neuen Schuljahr alle Lehrkräfte kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Das Angebot richte sich auch an alle anderen Beschäftigten der Hamburger Schulen wie Erzieherinnen, Sozialpädagogen und Sekretärinnen, teilten die Kassenärztliche Vereinigung und die Schulbehörde am Freitag mit. Dies sei auch mehrmals und ohne konkreten Verdacht auf eine Infektion möglich. Die Kosten von zwei bis vier Millionen Euro trägt die Schulbehörde. Das Angebot gelte vorerst bis zu den Herbstferien.+++ Wegen der zuletzt deutlich gestiegenen Zahl an Corona-Neuinfektionen gilt in Österreich ab heute wieder eine verschärfte Maskenpflicht. In Supermärkten, Bank- und Postfilialen muss wieder ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Zuletzt galt die Maskenpflicht nur noch in öffentlichen Verkehrsmitteln und Apotheken. Auch England verschärft die Maßnahmen gegen das Corona-Virus. So ist ab heute erstmals auch in Geschäften ein Mund-Nasen-Schutz vorgeschrieben.+++ Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland ist auf 815 gestiegen. Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Corona-Krise mindestens 204.183 Menschen nachweislich infiziert. 9.111 Personen starben an oder mit dem Virus, das sind zehn mehr als am Vortag. Die Zahl der Genesenen wird vom RKI auf 189.400 geschätzt.+++ Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat der Lufthansa vorgeworfen, die Erstattungen für ausgefallene Flüge mit Absicht zu verzögern. Verbandschef Müller sagte der "Rheinischen Post" aus Düsseldorf, die Lufthansa habe ihre automatisierten Erstattungssysteme abgeschaltet und spiele auf Zeit. Hier versage das Luftfahrt-Bundesamt in seiner Aufsichtsfunktion. Eigentlich seien Bußgelder gegen das Unternehmen fällig.+++ Die Corona-Pandemie hat die Zahl der Verkehrsunfälle sowie die der dabei gestorbenen und verletzten Menschen auch im Mai auf einen historischen Tiefstand sinken lassen. Im Vorjahresvergleich kam es angesichts des geringen Verkehrsaufkommens zu 23 Prozent weniger Unfällen (insgesamt 181.000). Das teilte das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mit. 237 Menschen starben nach vorläufigen Ergebnissen dabei - ein Minus von mehr als sechs Prozent gegenüber dem Mai des vergangenen Jahres. Gleiches gelte für die Zahl der Verletzten, die um 16 Prozent auf rund 27.600 zurückging. Bereits im April waren die Unfallzahlen auf den niedrigsten Stand seit 30 Jahren gesunken, da wegen Homeoffice und Fernunterricht weniger Menschen auf den Straßen unterwegs waren.+++ US-Präsident Trump den Nominierungsparteitag seiner Republikaner in Florida wegen der Corona-Pandemie abgesagt. Trump erklärte in Washington, es sei nicht die richtige Zeit, um einen großen, überfüllten Parteitag abzuhalten. Seine offizielle Nominierung für die Wiederwahl soll jetzt am 24. August durch eine kleine Gruppe von republikanischen Delegierten in Charlotte in North Carolina erfolgen. Trump hatte sich lange Zeit geweigert, dem Coronavirus Tribut zu zollen. Er kritisierte Beschränkungen in den Bundesstaaten und trägt auch nur selten eine Mund-Nase-Maske.+++ Die israelische Polizei ist in Jerusalem gewaltsam gegen regierungskritische Demonstranten vorgegangen. Nach Medienberichten hatten sich mehrere tausend Menschen versammelt, um den Rücktritt von Ministerpräsident Netanjahu zu fordern. Sie warfen ihm Korruption und eine zu schnelle Lockerung der Maßnahmen gegen die Corona-Krise vor. Die Polizei löste die Demonstration mit Pfefferspray und Wasserwerfern auf. Nach Angaben der Behörden wurden 55 Menschen vorläufig festgenommen.+++ In Bolivien ist die Präsidentschaftswahl wegen der Pandemie erneut verschoben worden. Sie soll nun am 18. Oktober statt am 6. September stattfinden, wie die Wahlkommission mitteilte. Im vergangenen Jahr war der damalige Präsident Morales aus dem Amt gedrängt und durch Übergangspräsidentin Áñez ersetzt worden. Morales' Partei sprach sich gegen die Verschiebung aus. Es ist bereits das dritte Mal, dass die Abstimmung auf einen anderen Termin verlegt wurde.+++ Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen in den USA hat die Marke von vier Millionen überschritten. Das teilte die Johns-Hopkins-Universität mit. Damit sind in gut zwei Wochen eine Million Fälle hinzugekommen. Besonders im Süden und Westen des Landes steigen die Infektionszahlen derzeit stark. Die Vereinigten Staaten verzeichnen mit knapp 144.000 Todesfällen im Zusammenhang mit Corona-Infektionen die weltweit meisten vor Brasilien und Großbritannien.Kostenfreier Coronatest in Miami/Florida (www.imago-images.de)+++ Der FDP-Vorsitzende Lindner schlägt eine Lockerung des Verkaufsverbots an Sonntagen vor, um die Konjunktur in der Coronakrise anzukurbeln. Ihm würde schon reichen, wenn die Kommunen an zwölf Sonntagen im Jahr die Geschäfte öffnen könnten, sagte Lindner der Funke Mediengruppe.