+++ Trotz der Corona-Schutzauflagen wollen zumindest CSU und Freie Wähler der Absage des Gillamoos-Volksfests mit Reden im Internet trotzen. Ab 10.00 Uhr übertragen beide Parteien am Montag ihre Veranstaltung per Live-Stream. Dabei muss der Redner der CSU, Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer, sogar nicht gänzlich auf Zuhörer mit Bierkrug in Sichtweite verzichten: Rund 80 geladene und handverlesene Parteifreunde dürfen in der Festhalle Bayernland in Abensberg mit dabei sein.+++ Frankreich weist sieben neue Corona-Risikogebiete aus. Damit gelten laut Regierung nun 28 von rund 100 Départements als "zone rouge", als rote Zone mit einem "aktiven Infektionsgeschehen". Die Einstufung ermöglicht es den Behörden, die Corona-Maßnahmen zu verschärfen. Neu betroffen sind neben den vier Départements Nord, Bas-Rhin, Seine-Maritime und Côte-d'Or mit Großstädten wie Lille, Rouen, Le Havre, Straßburg und Dijon; die beiden Verwaltungsbezirke auf der Mittelmeerinsel Korsika und das Übersee-Département auf der Insel La Réunion im Indischen Ozean.Frankreich gehörte zu dem am stärksten vom Coronavirus betroffenen Länder in der Europäischen Union. Nach einem strengen Lockdown und der Eindämmung des Virus steigen die Zahlen nun wieder deutlich. Warum? Lesen Sie dazu mehr hier.+++ Mit fast 3.000 neuen Fällen hat Großbritannien am Sonntag die höchste Zahl an Neuinfektionen mit dem Coronavirus seit Ende Mai gemeldet. Wie das Gesundheitsministerium in London mitteilte, wurden 2.988 Neuansteckungen verzeichnet. Am Samstag hatte die Regierung noch 1.813 neue Fälle gemeldet.+++ Die Kinolandschaft in Frankreich leidet stark unter der Corona-Pandemie - aber auch darunter, dass es keine großen Zugpferde bei den Filmen gegeben habe. Laut France Culture sind die Besucherzahlen um 70 Prozent eingebrochen.+++ Eine überwältigende Mehrheit von 90 Prozent der Bundesbürger ist einer Umfrage zufolge der Meinung, dass Deutschland bisher eher gut durch die Corona-Pandemie gekommen ist. Nur neun Prozent gaben an, das Land bewältige die Pandemie eher schlecht, wie die Erhebung des Meinungsforschungsinstituts Kantar für die "Bild am Sonntag" ergab. Ebenfalls eine deutliche Mehrheit von 70 Prozent der Befragten hält die aktuellen Proteste gegen die Corona-Maßnahmen der Bundesregierung für nicht gerechtfertigt. Nur gut ein Viertel (26 Prozent) hat laut der repräsentativen Umfrage Verständnis für die Demonstrationen.Für viele Urlauberinnen und Urlauber in Deutschland sind die Ferien vorbei – der Ärger mit Reisen, die wegen der Corona-Krise storniert wurden sowie mit Kosten, die Veranstalter oder Flugunternehmen nicht erstatten wollen, bleibt. Wichtige Infos dazu finden Sie hier.+++ Geschwätz ist nach den Worten von Papst Franziskus eine schlimmere Plage als Covid-19. Das sagte das 83-jährige katholische Kirchenoberhaupt bei seiner Angelus-Ansprache am Fenster des Vatikan-Palastes über dem Petersplatz. "Der Tratsch beschädigt die Gemeinschaft der Kirche, das ist der Teufel, der Lügner, der die Kirche spalten will." +++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) hat sich dafür ausgesprochen, der Gastronomie in der kälteren Jahreszeit das Aufstellen von Heizpilzen zu erlauben. "Wir wollen den Wirten im kommenden Winter mehr Außengastronomie ermöglichen. Heizpilze aufstellen zu können, gehört mit zu diesem Konzept", sagte Laschet dem "Kölner Stadt-Anzeiger". "Mit Blick auf die Ausnahmesituation und den Gesundheitsschutz halte ich das für richtig", fügte er hinzu. Die Gas-Heizstrahler sind eigentlich vielerorts aus Klimaschutzgründen verboten.+++ Der designierte FDP-Generalsekretär Volker Wissing warnt davor, die Demonstranten gegen die Corona-Politik der Bundesregierung pauschal in die rechte Ecke zu stellen. "Ich finde es schwierig, wenn wir Demonstranten, die mit der Regierungspolitik nicht einverstanden sind, unterstellen, sie wären alle irgendwie rechtsextrem, nur weil bei den Demos gegen die Corona-Politik auch Rechtsextreme mitlaufen», sagte der Wirtschaftsminister und stellvertretende Ministerpräsident von Rheinland-Pfalz dem Berliner "Tagesspiegel".+++ Deutschland und die EU drohen einem Medienbericht zufolge im Rennen um einen Corona-Impfstoff zurückzufallen. Laut einer Erhebung der Zeitung "Welt am Sonntag" haben sich die USA im Rahmen von Vorabverträgen 800 Millionen Impfstoffdosen von sechs verschiedenen Herstellern gesichert. Großbritannien soll bereits Verträge mit sechs Herstellern über 340 Millionen Impfstoffdosen abgeschlossen haben. Die Europäische Union mit 446 Millionen Einwohnern komme derzeit auf 300 Millionen Impfstoffdosen.+++ Seit Ende April haben nach Erkenntnissen des Bundesamtes für Verfassungsschutz bundesweit mehr als 90 Kundgebungen gegen Corona-Maßnahmen stattgefunden, bei denen Rechtsextremisten den Ton angaben. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Linksfraktion hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Einer der regionalen Schwerpunkte der oftmals nur von einigen Dutzend Teilnehmern besuchten Kundgebungen war laut Verfassungsschutz Sachsen-Anhalt. In dem östlichen Bundesland fand demnach mehr als ein Drittel aller zwischen dem 25. April und dem 10. August von Rechtsextremisten durchgeführten oder dominierten Veranstaltungen statt.+++ Als drittes Land der Welt hat nun auch Indien bei der Zahl der registrierten Corona-Infektionen die Schwelle von vier Millionen überschritten. Wie die Behörden in Neu Delhi angaben, haben sich bislang rund 4 Millionen 23-tausend Menschen mit dem Virus angesteckt. Zudem wurde mit mehr als 86.000 Neuinfektionen sowie fast 1.000 Toten binnen 24 Stunden neue Rekordanstiege registriert. +++ Die National Football League (NFL) wird bei Spielern und Trainern weiterhin tägliche Coronatests durchführen. Darüber hat die US-Profiliga ihre 32 Teams wenige Tage vor dem Saisonstart informiert. Die NFL und die Spielergewerkschaft NFLPA hatten sich im Juli darauf geeinigt, jeden Tag zu testen. Diese Vereinbarung lief nun aus. An Spieltagen wird nicht getestet, die letzten Proben sollen am vorherigen Tag genommen werden.Die Sommerferien sind in vielen Bundesländern vorbei, doch gereist wird weiterhin. Das ist auch möglich, denn die Grenzen in Europa sind weitgehend offen. Aber wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.+++ In Deutschland müssen viele Menschen in Quarantäne, obwohl sie so wenig Virusfragmente haben, dass sie niemanden anstecken können. Nach Recherchen von WDR, NDR und SZ erhalten viele Gesundheitsämter nicht die entsprechenden Laborwerte.+++ Die Corona-Pandemie hat nach Ansicht des Armutsforschers Butterwegge die soziale Ungleichheit in Deutschland verschärft. Ärmere Bevölkerungsgruppen seien sowohl einem höheren Infektionsrisiko ausgesetzt gewesen als auch von den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Maßnahmen härter getroffen worden, sagte Butterwegge dem Evangelischen Pressedienst. Er sprach sich dafür aus, den Solidaritätszuschlag in einen "Corona-Soli" umzuwidmen, um die Folgekosten der Pandemie gerechter zu verteilen.+++ In Frankreich sind in den vergangenen 24 Stunden 8.550 Neuinfektionen festgestellt worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden waren 4,7 Prozent der ausgewerteten Tests positiv. Am Vortag war mit 8.975 Neuansteckungen ein neuer Tagesrekord erreicht worden. Auf dem französischen Festland breite sich das Virus weiter exponentiell aus, hieß es seitens der Behörden: "Die Dynamik der stark zunehmenden Ansteckungen ist besorgniserregend." Was die steigenden Fallzahlen in Frankreich bedeuten, haben wir für Sie hier zusammengefasst.+++ Die Bundesregierung unterstützt Indien. Das Land soll 330.000 Testkits und 600.000 Schutzausrüstungen für medizinisches Personal im Gesamtumfang von 15 Millionen Euro erhalten, sagte Bundesentwicklungsminister Müller der Funke Mediengruppe. Zusätzlich stelle sein Haus kurzfristige Kredite im Umfang von 460 Millionen Euro bereit für Nahrungsmittel und Überbrückungshilfen an Menschen in Indien, die in der Corona-Krise ihren Job verloren haben. In Dharavi, Indiens größtem Slum (imago / Hindustan Times / Satyabrata Tripathy)+++ Der Städte- und Gemeindebund wirbt dafür, Weihnachtsmärkte nicht schon jetzt generell abzusagen. Es werde hoffentlich auch im Winter Städte oder Regionen mit geringen Infektionszahlen geben, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg der Funke-Mediengruppe. Dann könne man dort auch Weihnachtsmärkte mit den entsprechenden Schutzkonzepten stattfinden lassen. Einige Städte haben bereits Weihnachtsmärkte abgesagt, darunter Köln.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts binnen eines Tages 988 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Gesamtzahl der Fälle stieg damit auf 249.985. Ein Mensch starb an oder mit einer Coronavirus-Infektion; insgesamt sind es jetzt 9.325 Tote. Lesen Sie hier mehr zu den Zahlen.--------------------------------