+++ In den USA ist mit rund 40.000 gemeldeten Corona-Neuinfektionen an einem Tag ein neuer Höchststand erreicht. Vizepräsident Pence verweist aber darauf, dass die Zahl der Todesopfer landesweit sinke. Die Lage sei daher deutlich besser als vor zwei Monaten.+++ Bund und Länder haben sich nach den jüngsten Corona-Ausbrüchen laut einem dpa-Bericht über die Reiseregeln innerhalb Deutschland geeinigt. Demnach dürfen Menschen aus einem Kreis mit hohem Infektionsgeschehen nur dann in einem Hotel untergebracht werden, wenn ihnen ein ärztliches Zeugnis bestätigt, dass sie nicht angesteckt sind.+++ Urlauber, die in der Corona-Krise mit Hilfe der Bundesregierung nach Deutschland zurückgeholt wurden, müssen sich mit 200 bis 1.000 Euro an den Kosten beteiligen. Das hat das Auswärtige Amt mitgeteilt. +++ "Fleisch-Gipfel": Bundesernährungsministerin Klöckner hat sich mit Spitzenvertretner von Tierhaltern, der Schlachtbranche, dem Handel sowie von Tier- und Verbraucherschützernverbänden getroffen - auch Clemens Tönnies war zugeschaltet. Das Resultat laut der CDU-Politikerin: Die Missstände in der Branche müssen behoben werden, Gesetzesverschärfungen werden geprüft, ebenso eine Tierwohl-Abgabe als Preisaufschlag für die Verbraucher.+++ Bundesliga-Aufsteiger Arminia Bielefeld beendet seine Partnerschaft mit dem Fleischkonzern Tönnies nach dem dortigen großen Corona-Ausbruch. "Der Werbevertrag mit dem Unternehmen Tönnies wird zum Ende dieser Spielzeit auslaufen", teilte der Club mit.  +++ Die von der WHO geführte Allianz für den Kampf gegen das Coronavirus braucht nach eigenen Angaben in den kommenden zwölf Monaten umgerechnet rund 28 Milliarden Euro. Das Geld soll verwendet werden, um Tests, Behandlungsmethoden und künftige Impfstoffe weltweit zugänglich zu machen.+++ Die Bundesregierung fordert zur Umsicht im Umgang mit Menschen aus Corona-Krisengebieten auf. Beleidigungen oder das Zerkratzen von Autos seien völlig inakzeptabel, sagt Regierungssprecher Seibert. Es gebe in Deutschland weiterhin ein großes Ansteckungsrisiko. Das könne alle Teile des Landes treffen. Wichtig sei deswegen noch immer, die Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten, um die Ausbreitung der Pandemie zu begrenzen, so Seibert. Bundeskanzlerin Angela Merkel danke den Menschen in betroffenen Landkreisen wie Gütersloh, die jetzt wieder mit Einschränkungen zurechtkommen müssten.+++ Italiens Haushaltsloch hat sich wegen der Hilfspakete in der Coronakrise spürbar vergrößert. Das Staatsdefizit stieg im ersten Quartal auf 10,8 Prozent, wie das nationale Statistikamt mitteilt. Die Neuverschuldung im Verhältnis zur Wirtschaftsleistung hatte vor Jahresfrist bei 7,1 Prozent gelegen - bei einer in der EU erlaubten Obergrenze von nur drei Prozent. Grund für die Entwicklung im ersten Vierteljahr war ein Rückgang der Einnahmen bei gleichzeitig steigenden Mehrausgaben wegen der Virus-Pandemie. +++ Angesichts einer stark steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in den USA mahnt Bundesgesundheitsminister Spahn die Bevölkerung in Deutschland zu Vorsicht. Auf Twitter nannte er die Entwicklung in den Vereinigten Staaten "eine eindringliche Warnung an uns in Deutschland, wachsam zu bleiben". Die Pandemie habe ihren weltweiten Höhepunkt noch nicht erreicht. Die US-Gesundheitsbehörde CDC hatte am Donnerstag knapp 40.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Laut Johns Hopkins Universität sind mehr als 124.000 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Insgesamt sind oder waren 2,4 Millionen Menschen in den USA nachweislich mit Sars-CoV-2 infiziert.+++ In der japanischen Hauptstadt Tokio sind erneut mehr als 50 Neuinfektionen binnen eines Tages mit dem Coronavirus bestätigt worden. Wie der japanische Fernsehsender NHK am Freitag berichtete, wurden 54 Menschen positiv auf das Virus getestet. Anderen Medienberichten zufolge sollen mehr als 70 Prozent der Betroffenen Menschen im Alter zwischen 20 und 40 Jahren sein. Japan hatte im vergangenen Monat den Notstand aufgehoben, da die Krise unter Kontrolle schien.+++ Die britische Regierung droht wegen Missachtung von Corona-Vorschriften damit, die Strände des Landes wieder zu schließen. Das Letzte, was die Leute wollten, sei eine Rückkehr des Virus, sagte Gesundheitsminister Hancock dem Sender "TalkRadio". Die Vorschriften zur sozialen Distanz müssten eingehalten und eine zweite Pandemie-Welle verhindert werden. Andernfalls werde die Regierung handeln. Am Donnerstag hatte es bei schönstem Sonnenschein riesige Menschenansammlungen an der Südküste gegeben.+++ Nach fast dreimonatiger coronabedingter Schließung hat der Pariser Flughafen Orly den Betrieb wieder aufgenommen. Heute früh startete dort eine Boeing der Luftfahrtgesellschaft Transvia nach Porto. Die Pariser Feuerwehr feierte das Ereignis mit einer Wasserfontäne. Der Flugbetrieb ist aber vorerst weiter eingeschränkt. Statt der sonst üblichen 600 Starts und Landungen sollen heute nur 70 stattfinden, nur ein Terminal ist geöffnet. Fluggästen wird vor dem Boarding die Körpertemperatur gemessen, im Flughafengebäude und an Bord der Flugzeuge gilt eine Maskenpflicht.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland im Vergleich zu gestern 477 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Infektionen liegt damit bei 192.556. An oder mit dem Virus gestorben sind in Deutschland laut RKI 8.948 Menschen. Damit stieg die Zahl der gemeldeten Toten innerhalb von 24 Stunden um 21. Etwa 177.100 Menschen haben der Schätzung des Instituts zufolge die Infektion überstanden. Rechnerisch gibt es somit rund 6.500 aktive Fälle in Deutschland. Die Reproduktionszahl, beziehungsweise der 4-Tage-R-Wert, wird vom RKI auf 0,59 geschätzt. Das bedeutet, dass im Schnitt nicht mehr jede infizierte Person eine andere ansteckt. Der 7-Tage-R-Wert wird auf 1,11 geschätzt. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen in den vorangegangenen Tagen ab (Stand: 25.6.). In der vergangenen Woche lagen beide Werte zeitweise über 2,0. Das hing nach Einschätzung des RKI mit den Ausbrüchen in einzelnen Gemeinden zusammen, vor allem in Nordrhein-Westfalen.+++ Die einwöchige Quarantäne für einen Wohnkomplex in Göttingen mit rund 700 Bewohnern ist beendet. Die Isolation sei planmäßig um Mitternacht ausgelaufen, teilte die Stadt mit. Ein Zaun zur Ein- und Auslasskontrolle bleibt demnach aber noch stehen. Man wolle sicherstellen, dass einzelne Bewohner, für die noch eine Quarantäne-Pflicht gilt, das Gelände nicht verlassen. Ziel der Maßnahme war es, den Corona-Ausbruch mit rund 120 nachgewiesenen Ansteckungen zu begrenzen. +++ Im Kreis Warendorf ist die Zahl der Neuinfektionen wieder unter die festgelegte kritische Marke gesunken. Innerhalb der vergangenen sieben Tage gab es nach Angaben des Robert Koch-Instituts weniger als 50 Fälle pro 100.000 Einwohner. In der Woche davor war die Marke knapp überschritten worden. Im Kreis Gütersloh sinkt die Zahl ebenfalls. Sie liegt aber mit rund 178 Fällen je 100.000 Einwohner weiter deutlich über der Marke von 50. Mehrere Bundesländer - darunter Niedersachsen - haben deshalb ein Beherbergungsverbot oder andere Beschränkungen für Menschen aus Corona-Risikogebieten festgelegt, die keinen negativen Corona-Test vorweisen können.+++ In den USA haben sich nach Schätzungen der Gesundheitsbehörde CDC deutlich mehr Menschen mit dem Coronavirus infiziert als bisher bekannt. CDC-Direktor Redfield sagte, für jeden berichteten Fall habe es wahrscheinlich zehn weitere gegeben. Als Erklärung führte er an, dass vor allem in der Anfangsphase wenig getestet worden sei und viele Infektionen asymptomatisch abliefen. Die offzielle Zahl der Corona-Infizierten in den USA liegt derzeit bei 2,3 Millionen. Besonders schwer betroffen ist Arizona, wo 23 Prozent aller Tests der vergangenen sieben Tage positiv ausfielen. Dieser Wert ist fast dreimal so hoch wie der nationale Durchschnitt.+++ Angesichts der Debatte über Billigpreise für Fleisch trifft sich Bundesagrarministerin Klöckner am Nachmittag mit Kolleginnen und Vertretern der Branche. Neben der nordrhein-westfälischen Umweltministerin Heinen-Esser und Niedersachsens Ressortchefin Otte-Kinast sollen an den Gesprächen in Düsseldorf auch Vertreter von Tierhaltern, Schlachtereien, Handel sowie Tierärzte und Verbraucherschützer teilnehmen.+++ Die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Mitarbeiter einer Dönerfleischproduktion in Moers bei Duisburg hat sich auf 79 erhöht. Nachdem zunächst 17 Beschäftigte infiziert waren, kamen bei weiteren Tests nun 62 hinzu, teilte der zuständige Kreis Wesel mit. Der Dönerfleischproduzent habe 275 Mitarbeiter. Bei rund 120 von ihnen stünden die Testergebnisse noch aus.+++ Angesichts der Ausbrüche des Coronavirus in der deutschen Fleischindustrie hat die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, bessere Arbeitsbedingungen für ausländische Arbeitskräfte gefordert. Die CDU-Politikerin sagte der Rheinischen Post, wer nach Deutschland komme und hier schwerste Arbeiten verrichte, müsse vor Gesundheitsrisiken und Ausbeutung geschützt werden.+++ Nordrhein-Westfalens Schulministerin Gebauer, FDP, hat davor gewarnt, bei regionalen Corona-Ausbrüchen gleich alle Schulen zu schließen. Sie sagte dem Kölner Stadt-Anzeiger, eine solche Entscheidung sollte nicht reflexhaft getroffen werden. Wenn es regionale Infektionen gebe, müsse man darauf gezielt reagieren. Sie wünsche sich eine differenzierte Betrachtungsweise – und keinen Aktionismus zu Lasten der Kinder, so Gebauer.