+++ SPD-Chef Walter-Borjans wirft Bundesgesundheitsminister Spahn Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Pandemie vor. Die "vollmundige Selbstvermarktung" des Ministers könne nicht darüber hinwegtäuschen, dass an vielen Stellen Testkapazitäten fehlten oder dass Rückkehrer aus Nichtrisikogebieten zwar zu kostenlosen Tests eingeladen, dann aber ungetestet nach Hause geschickt würden, sagte er der "Süddeutschen Zeitung". Zudem ließen Testergebnisse so lange auf sich warten, dass Betroffene "gegen ihren Willen zum Infektionsrisiko" würden.+++ Die Vorsitzende der Gesundheitsministerkonferenz, Kalayci, sieht eine mögliche Rückkehr von Fußball-Fans in die Stadien skeptisch. Vor den Beratungen der Gesundheitsminister am Montag sagte die Berliner Gesundheitssenatorin der "Berliner Morgenpost", man habe nicht vor, einen Beschluss zum Hygienekonzept der DFL zu fassen. Die SPD-Politikerin ergänzte, die Idee, dass Besucherinnen und Besucher nach Testungen wieder ins Stadion kommen können, werde von der Mehrheit der Minister kritisch gesehen.Vor und nach dem Spiel könnten große Menschenansammlungen und Alkoholkonsum nicht ausgeschlossen werden, betonte Kalayci. Man brauche die Testkapazitäten außerdem in vielen anderen Bereichen – in den Schulen, Kitas, Pflegeheimen, Krankenhäusern und für die Reiserückkehrer.Demonstrationen, Familienfeiern, Restaurants, Betriebe – wenn viele Menschen zusammenkommen, besteht eine höhere Infektionsgefahr. Die Forschung geht inzwischen immer mehr davon aus, dass einzelne Personen – sogenannte "Superspreader" – gleich mehrere andere anstecken. Was ist über sie bekannt und welche Situationen könnten problematisch sein?+++ Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hält eine deutliche Verlängerung des Kurzarbeitergelds und eine Aufstockung für nötig. "Jeder Kurzarbeiter ist ein Arbeitsloser weniger. Deshalb ist es wichtig, dass Unternehmen auch lange genug Kurzarbeitergeld beantragen können", sagte der DGB-Vorsitzende Hoffmann der "Bild am Sonntag". "Wenn wir Verwerfungen auf dem Arbeitsmarkt verhindern wollen, müssen wir die aktuelle Regelung bis zum März 2022 aufrechterhalten und das Kurzarbeitergeld weiter aufstocken."+++ In den Vereinigten Staaten hat die Zahl der bestätigten Coronavirus-Fälle die Marke fünf Millionen überschritten. Dies teilte die Johns Hopkins University mit. Nirgendwo sonst auf der Welt haben sich so viele Menschen mit dem neuen Coronavirus angesteckt.+++ EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides hofft in rund sechs Monaten auf den ersten Impfstoff gegen Covid-19. "Auch wenn Vorhersagen zum jetzigen Zeitpunkt noch riskant sind, haben wir doch gute Hinweise, dass der erste Impfstoff gegen Ende dieses oder Anfang nächsten Jahres verfügbar sein wird", sagte Kyriakides dem "Handelsblatt". Er könne zwar nicht auf Anhieb alle Probleme lösen. Aber der Impfstoff werde schrittweise erlauben, zur Normalität zurückzukehren, wenn eine kritische Masse von Bürgern insbesondere in den Risikogruppen geimpft worden sei. Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Ein Überblick zum Stand der Forschung.+++ Nach achtmonatiger Pause hat Brasiliens erste Fußballliga den Spielbetrieb wieder aufgenommen. Mit drei Begegnungen vor leeren Rängen begann am Samstag der erste Spieltag der Saison 2020 in der Serie A. Der Saisonstart war für Anfang Mai vorgesehen, nachdem die vorherige Spielzeit im Dezember zu Ende gegangen war. Zwischenzeitlich war das legendäre Maracanã-Stadion in Rio de Janeiro zum Krankenhaus für Corona-Patienten umfunktioniert worden. Im Juni wurde dort die regionale Meisterschaft Campeonato Carioca wieder aufgenommen.Das größte und bevölkerungsreichste Land Lateinamerikas verzeichnete bislang nach den USA weltweit die zweitmeisten Infektionen mit dem Erreger Sars-CoV-2 sowie Todesfälle im Zusammenhang mit der Lungenkrankheit Covid-19 - am Samstag überschritt es in der offiziellen Statistik die Marken von drei Millionen Fällen und 100.000 Toten.+++ Der Ärzteverband Marburger Bund warnt vor Nachlässigkeit in der Corona-Pandemie. Die Vorsitzende Johna sagte, es sei ein kontinuierlicher Anstieg der Infektionszahlen zu sehen. Er sei flach, aber da. Gleichzeitig scheine bei einem kleineren Teil der Bevölkerung die Bereitschaft abzunehmen, die Schutzregeln einzuhalten.Dieser Trend müsse allen klarmachen, dass es so nicht weitergehen könne. Abstand, Hygiene und die Maskenpflicht müssten wieder konsequenter eingehalten werden. Beispielsweise dürfe man nicht tolerieren, wenn Menschen im öffentlichen Nahverkehr die Maske als Kinnschutz trügen, sagte Johna der Deutschen Presse-Agentur.Mehr zum Thema: Coronavirus - Was man zu Schutzmasken wissen sollte+++ Der frühere Fußballprofi Thomas Berthold hat seinen Auftritt als Redner bei einer Kundgebung gegen die Corona-Maßnahmen am Samstag in Stuttgart gegen Kritik verteidigt. Der Weltmeister von 1990 sagte, die Maßnahmen seien völlig überzogen. Er wolle selbstbestimmt und ohne Angst leben.Thomas Berthold bei der Kundgebung in Stuttgart (dpa / Sebastian Gollnow )+++ In Brasilien ist die offizielle Zahl der an oder mit dem Coronavirus verstorbenen Menschen auf mehr als 100.000 angestiegen. Die US-amerikanische Johns-Hopkins-University führt rund 100.500 Tote an (Stand: 9.8. 11:30 Uhr). Die brasilianische Tageszeitung "Folha de São Paulo" meldet, 841 Menschen seien zuletzt innerhalb von 24 Stunden an den Folgen einer Covid-19-Infektion gestorben. Mehr als 46.000 neue Infektionen seien gemeldet worden. Insgesamt sind in Brasilien mehr als drei Millionen Infektionen durch einen Labortest bestätigt worden.Das Foto zeigt einen Friedhof im Osten von Sao Paulo/Brasilien, auf dem Massenbegräbnisse wegen der Coronakrise stattfinden. (imago / Fotoarena / Bruno Rocha)+++ Im australischen Bundesstaat Victoria sind innerhalb von 24 Stunden 17 Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben. Für das Land sei das "der bisher tödlichste Tag in der Coronavirus-Pandemie", berichtet der Guardian in seiner australischen Online-Ausgabe. Zehn der 17 Todesfälle stündne in Verbindung mit Pflegeinrichtungen hieß es weiter. In Victoria wurden demnach fast 400 neue Infektionen verzeichnet.Coronavirus - Melbourne (AP/Asanka Brendon Ratnayake)+++ In Deutschland wächst die Sorge vor erneuten Einschränkungen des öffentlichen Lebens. Es gelte, einen zweiten Lockdown mit aller Macht zu verhindern, sagte Wirtschaftsminister Altmaier den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Notwendig seien zielgenauere Maßnahmen statt flächendeckender Rundumschläge, fügte der CDU-Politiker hinzu. Arbeitgeberpräsident Kramer sagte der "Bild am Sonntag", einen zweiten pauschalen Lockdown dürfe es nicht geben. Bei größeren Infektionsherden seien Schließungen, Quarantänemaßnahmen und zeitlich begrenzte, regionale Reaktionen notwendig.+++ Die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland ist am Wochenende erwartungsgemäß zurückgegangen. Das Robert Koch-Institut meldete im Vergleich zum Vortag 555 neue Fälle. Die Gesamtzahl stieg damit auf 215.891. In den vergangenen drei Tagen hatten die Gesundheitsämter jeweils von mehr als 1.000 Neuinfektionen berichtet. Sonntags sind diese Zahlen erfahrungsgemäß aber etwas niedriger.Hier erläutern wir die Entwicklungen ausführlicher: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.+++ Für viel Interesse bei unseren Nutzerinnen und Nutzern sorgt gerade dieser Artikel: Um Krankheiten wie Covid-19 oder Sars künftig verhindern zu können, schlagen zwei Wissenschaftler vor, intensiver an viral übertragbaren Impfstoffen zu forschen. Ganz allgemein fragen sich viele Menschen, wann ein Impfstoff gegen das Coronavirus verfügbar ist. Damit beschäftigen wir uns in diesem Artikel: So weit ist die Impfstoffforschung gegen das Coronavirus.+++ Auf dem Jakobsweg sind deutlich weniger Pilgerinnen und Pilger unterwegs als im vergangenen Jahr. Nach Angaben des Pilgerbüros von Santiago de Compostela trafen im Juli fast 10.000 Pilger ein. Die meisten davon kamen aus Spanien selbst. Unter den Ausländern rangierten die Deutschen an der vordersten Stelle. Der Rückgang ist durch die Coronavirus-Pandemie bedingt. Mehr zu den Gründen lesen Sie hier.Wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern Europas für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.+++ Die Berliner Polizei hat wieder eine illegale Party im Volkspark Hasenheide aufgelöst. An mehreren Stellen in dem Park im Bezirk Neukölln hatten sich feiernde Menschen in kleineren und größeren Gruppen versammelt. Eine Party mit rund 200 Teilnehmern wurde gegen 3 Uhr beendet. Dabei tanzten rund hundert Menschen dicht beieinander um einen DJ herum. Wegen der Schließung der Clubs während der Corona-Pandemie verabreden sich immer wieder Menschen zum Feiern in Parks. Im Juli löste die Polizei in Berlin eine Party mit rund 3.000 Menschen auf.+++ US-Präsident Trump hat per Erlass weitere Corona-Hilfen für Arbeitnehmer, Arbeitslose, Mieter und Studenten angeordnet. In Washington unterzeichnete er entsprechende Dekrete. So will er die Maßnahmen auch ohne Zustimmung des Parlaments durchsetzen. Laut US-Medien ist aber unklar, ob er dafür die Befugnis hat.+++ In Israel haben wieder Tausende Menschen gegen Premierminister Netanjahu demonstriert. Sie versammelten sich vor seiner Residenz in Jerusalem und forderten seinen Rücktritt. Die Proteste dauern seit Wochen an. Kritisiert wird Netanjahus Vorgehen in der Corona-Krise, unter anderem wirft man ihm vorschnelle Lockerungen der Schutzmaßnahmen vor. Außerdem läuft ein Gerichtsverfahren gegen ihn. Netanjahu ist wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt.Tausende bei Protest in Israel (dpa / AP / Ariel Schalit)