+++ Das Auswärtige Amt hat seine Reiswarnungen für Spanien erweitert. Demnach wird jetzt auch von nicht notwendigen, touristischen Reisen nach Madrid und in das Baskenland gewarnt. Bislang galt die Warnung nur für die Autonomen Gemeinschaften Aragón, Baskenland und Katalonien. Hintergrund seien erneut hohe Infektionszahlen und öftliche Absperrungen.+++ Eine Stellenausschreibung hat der Diakonie in Köln aufgrund gestreuter Gerüchte Hass- und Drohmails bis hin zu Morddrohungen von Corona-Kritikern eingebracht. Die Diakonie äußerte sich bestürzt über die Reaktionen auf die Annonce und betonte, es geht nicht darum, Kinder und Jugendliche aus einem intakten Elternhaus zu nehmen. Weitere Infos finden Sie in unserer Meldung zu dem Thema.+++ Fehlinformationen durch Gerüchte und Verschwörungsmythen haben seit Beginn der Pandemie weltweit Hunderte Menschen das Leben gekostet. Zu diesem Schluss kommt eine im medizinischen Fachmagazin American Journal of Tropical Medicine and Hygiene veröffentlichte Studie eines Teams internationaler Wissenschaftler. Hier geht es zur Meldung.+++ Libanon meldet Rekordanstieg bei Neuinfektionen. Demnach wurden mehr als 300 Fälle und sieben Tote in 24 Stunden verzeichnet. Insgesamt sind damit 7.121 Infektionen und 87 Todesfälle bekannt. Experten befürchten eine stärkere Ausbreitung des Virus nach der Explosionskatastrophe vor einer Woche. Etwa 300.000 Menschen sind seitdem obdachlos, mindestens 15 medizinische Einrichtungen wurden beschädigt, darunter drei größere Krankenhäuser.+++ Angesichts steigender Infektionszahlen führt Mecklenburg-Vorpommern höhere Bußgelder für Verstöße gegen die Corona-Schutzmaßnahmen ein. Wie die Landesregierung in Schwerin mitteilte, sollen Personen, die etwa im öffentlichen Nahverkehr keine Maske tragen, künftig 150 anstatt wie bislang 25 Euro zahlen. Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz, etwa gegen eine Quarantänepflicht, werden mit mindestens 500 anstatt bislang mindestens 100 Euro geahndet. Zudem sind nach dem Aufenthalt in einem Risikogebiet künftig zwei negative Tests auf das Coronavirus nötig und nicht mehr nur einer wie bisher.+++ In Hannover ist ein Polizist vorläufig vom Dienst entbunden worden, nachdem er auf einer Demonstration in Dortmund öffentlich die staatlichen Corona-Schutzmaßnahmen hinterfragt hatte. Wie die Polizeidirektion Hannover mitteilte, wird derzeit geprüft, ob der Beamte damit gegen die gebotene Neutralität und die sogenannte Wohlverhaltenspflicht verstoßen habe. Den Angaben zufolge hatte er am Sonntag auf der "Querdenken"-Kundgebung eine Rede gehalten und sich dabei mit vollem Namen als Kriminalhauptkommissar vorgestellt. Er forderte seine Kollegen auf, sich in der aktuellen Corona-Situation mehr ihrem Gewissen als dem Gehorsam verpflichtet zu fühlen, und zog Parallelen zur Nazizeit.+++ Russland hat nach den Worten von Präsident Putin als erstes Land der Welt eine Impfung gegen das Coronavirus auf den Markt gebracht. Putin sagte in einer vom Fernsehen übertragenen Videokonferenz mit Ministern, die Impfung sei heute früh zugelassen worden und ermögliche eine dauerhafte Immunität. Der Impfstoff wurde allerdings bisher nur an wenigen Menschen getestet. Ihn in einem so frühen Stadium zuzulassen, widerspricht internationalen Kriterien. In einer ersten Reaktion verwies die Weltgesundheitsorganisation auf genau diesen Umstand. Man sei darüber in Gesprächen mit den russischen Behörden.+++ Neuseeland verzeichnet erstmals seit 102 Tagen wieder Corona-Neuinfektionen. Wie Premierministerin Ardern mitteilte, wurden in einem Haushalt in Auckland vier Fälle festgestellt. Sie rief die Menschen in der größten Stadt des Landes auf, zu Hause zu bleiben. Bars und viele andere Geschäfte müssten schließen. Neuseeland hatte sich vor drei Monaten für corona-frei erklärt.+++ In China soll das Coronavirus Sars-CoV-2 erneut auf einer Verpackung mit tiefgefrorenen Meeresfrüchten gefunden worden sein. Wie die Behörden mitteilten, stammte die Ware aus einem nicht näher genannten ausländischen Staat. Im Juli hatten Zollbeamte in der Hafenstadt Dalian das Virus bereits in einer Verpackung mit gefrorenen Garnelen aus Ecuador gefunden. China setzte daraufhin die Importe von drei Garnelenanbietern aus dem südamerikanischen Land aus.+++ Die Corona-Pandemie hat im ersten Halbjahr bei den Allgemeinen Ortskrankenkassen (AOK) zu einem deutlichen Überschuss geführt. Die AOK-Kassen erzielten demnach bis Ende Juni ein Plus von 320 Millionen Euro, nach einem Defizit von 435 Millionen im ersten Quartal. Das berichtet das RedaktionsNetzwerks Deutschland. Ursache sei ein bisher noch nie dagewesener Einbruch bei der Inanspruchnahme medizinischer Leistungen. Aus Angst vor einer Ansteckung hätten viele Versicherte den Arzt-Besuch vermieden.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts binnen eines Tages 966 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Gesamtzahl der Fälle stieg damit auf 217.293. Vier weitere Menschen starben an oder mit einer Coronavirus-Infektion; insgesamt sind es jetzt 9.201. +++ Weltweit ist die Zahl der registrierten Corona-Infektionen innerhalb von weniger als drei Wochen von 15 Millionen auf mehr als 20 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns Hopkins Universität in Baltimore hervor. Etwa die Hälfte der bestätigten Infektionen entfiel demnach auf drei Länder: die USA mit mehr als fünf Millionen, Brasilien mit über drei Millionen und Indien mit gut zwei Millionen. Daneben breitet sich die Pandemie auch in Russland, Südafrika, Mexiko und mehreren Ländern Südamerikas weiter rasch aus.+++ In vielen Städten haben die Planungen für Weihnachtsmärkte unter Corona-Bedingungen begonnen. Wie eine Umfrage der Nachrichtenagentur dpa zeigt, wollen beispielsweise Mainz, München, Augsburg, Nürnberg, Berlin und Düsseldorf sowie das Bundesland Sachsen Weihnachtsmärkte unter Auflagen veranstalten. Nachgedacht wird über Einlasskontrollen, Maskenpflicht, Laufwege sowie eine Entzerrung der Stände teils über gesamte Innenstädte. Es gibt laut dpa aber auch Städte wie Köln, Bonn, Stuttgart, Hannover und Frankfurt am Main, in denen noch unklar ist, ob Märkte stattfinden sollen.