+++ In Frankreich melden die Gesundheitsbehörden über 850 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19. Das ist die höchste Zahl seit Mitte April. Innerhalb von 24 Stunden wurden erneut mehr als 400 Tote in den Krankenhäusern gemeldet. Hinzu kommen noch einmal mehr als 400 Todesfälle in Altenheimen und anderen Pflegeeinrichtungen. Diese Zahl wird allerdings nicht täglich aktualisiert.Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus nahm im Vergleich zum gestrigen Höchststand von über 52.000 aber deutlich ab und liegt nun bei 36.000 neuen Fällen innerhalb eines Tages. Frankreich hat knapp 67 Millionen Einwohner.+++ In den Niederlanden wird das öffentliche Leben weiter eingeschränkt. Wie Ministerpräsident Rutte ankündigte, werden ab morgen öffentliche Gebäude sowie Kultur- und Unterhaltungsstätten für zwei Wochen geschlossen. Man denke zudem über eine Ausgangssperre und die Schließung von Schulen nach. Zwar gehe die Zahl der neu gemeldeten Fälle zurück, allerdings nicht schnell genug, sagte Rutte.+++ Die Zahl der Corona-Neunfektionen in Italien ist binnen eines Tages um mehr als 28.000 gestiegen. Damit liegt der Wert um rund 6.000 höher als am Vortag. Landesweit starben seit Montag 353 Menschen in Zusammenhang mit Covid-19, so viele wie seit Mai nicht mehr. +++ Union und SPD haben sich auf eine Neufassung des Infektionsschutzgesetzes geeinigt, damit die Corona-Maßnahmen künftig besser vor den Gerichten bestehen können. Nach Angaben von SPD-Fraktionschef Mützenich und Gesundheitsminister Spahn soll darüber am Freitag im Bundestag in erster Lesung beraten werden. Mitte des Monats könnte die Vorlage dann verabschiedet werden. Neben der bisherigen Generalklausel enhält der Entwurf nun eine Aufzählung konkreter Maßnahmen, beispielsweise die Schließung von Gaststätten. Aufgeführt werden unter anderem auch Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen im öffentlichen und privaten Raum, Abstandsgebote und Maskenpflicht.+++ Nach Kanzlerin Merkel gestern hat Bundesgesundheitsminister Jens Spahn heute in einer Pressekonferenz an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, die Bemühungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie zu unterstützen. Am Ende komme es auf jeden einzelnen an, sagte der CDU-Politiker. Jeder könne einen Unterschied machen. Corona sei für die Bürger und für den Staat eine Herausforderung. Man befinde sich jetzt in einer entscheidenden Phase. Der stellvertretende Vorsitzende des Robert-Koch-Instituts, Lars Schaade, appellierte an die Bürger, die Verhaltensregeln einzuhalten. Nähme die Fallzahl weiter so schnell zu wie zuletzt - mit einer Verdoppelung innerhalb von zehn Tagen -, gäbe es nach seinen Worten 400 000 Fälle pro Tag bis Weihnachten.Gesundheitsminister Spahn positiv auf Corona getestet. (Kay Nietfeld/dpa)+++ Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke (SPD) ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Er habe nach ersten Erkältungserscheinungen keine Diensttermine mehr wahrgenommen, teilte Regierungssprecher Florian Engels mit. Nun würden Kontaktpersonen identifiziert.+++ Das Konzertverbot in Berlin wurde durch einen Gerichtsbeschluss bestätigt. Den Eilantrag zweier Pianisten gegen das in der neuen Corona-Verordnung festgelegte Verbot wies das Berliner Verwaltungsgericht zurück. Zur Begründung hieß es, die Maßnahmen schienen geeignet, die Ausbreitungsgeschwindigkeit des Virus zu verringern. Die Musiker wollten ein für den Dienstagabend geplantes Konzert im Appollo-Saal der Staatsoper unter den Linden durchsetzen.+++ Aus Protest gegen die erneute Schließung aller Theater werden mehrere Kulturhäuser in Bayern in den kommenden Wochen rot beleuchtet.Nach Zwangsschließung: Bayerische Bühnen leuchten aus Protest rot (dpa/Christian Pogo)Mit der Aktion mit dem Motto #alarmstuferot wolle man das Augenmerk auf die besondere Situation der Kulturschaffenden richten, teilten mehrere betroffene Bühnen gemeinsam mit. Die Entscheidung der Regierung sei gefallen, obwohl es umfangreiche und erprobte Hygienekonzepte gegeben habe, kritisieren die Kulturhäuser die Maßnahme, zur Eindämmung der Corona-Pandemie die Theater bis Ende November zu schließen.+++ In Singapur wird eine Corona-Tracing-App ab nächsten Monat für Schülerinnen und Schüler Pflicht - sofern sie älter als sieben Jahre alt sind. Zusätzlich werden noch Umhängebänder verteilt, an denen ein Token hängt und mit dem - genau wie mit der App - Kontakte per Bluetooth ausgetauscht und verfolgt werden können. Laut einem BBC-Bericht ist das Teil einer größeren Kampagne, mit der Singapur die Kontaktverfolgung in Risiko-Bereichen - zum Beispiel in Fitnessstudios, Kinos oder Hotels - verbessern will.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland 15.352 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden registriert worden. Gestern hatte die Zahl bei 12.097 gelegen. Allerdings sind die Daten an Montagen in der Regel niedriger, da sich am Wochenende weniger Menschen testen lassen und nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten übermitteln. Am Dienstag vor einer Woche waren noch 11.409 Neuinfektionen gemeldet worden. Zudem gab es 131 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Gesamtzahl stieg damit auf 10.661. Das RKI schätzt, dass hierzulande rund 371.500 Menschen inzwischen genesen sind. Die ausführlichen Zahlen können Sie hier nachlesen.+++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat vor einer Überlastung des Gesundheitswesens gewarnt. Reinhardt sagte der "Passauer Neue Presse", insbesondere die steigende Zahl an Corona-Patienten auf den Intensivstationen sei besorgniserregend. Sie habe sich in den vergangenen zwei Wochen fast verdreifacht. Auch der Anteil der älteren Patienten habe wieder zugenommen.Der Leiter der internistischen Intensivmedizin an der Uniklinik Köln, Kochanek, verwies im Deutschlandfunk auf die schwierige Personallage. Auf Intensivstationen würden hochspezialisierte Pflegekräfte und Ärzte benötigt. Daher könne man nur bedingt Personal aus anderen Fachabteilungen einsetzen. Zudem seien die Intensivstationen meist schon mit anderen Patienten ausgelastet und nicht alle geplanten Operationen könne man aufschieben, betonte Kochanek.+++ Der Verband Deutscher Verkehrsunternehmen fordert einen gestaffelten Beginn des Schulunterrichts. Damit könnten Busse und Bahnen in der Pandemie entlastet werden, sagte VDV-Präsident Wortmann. Die Beeinträchtigung des Schulbetriebes wäre minimal, wenn etwa die jüngeren Kinder gegen 8 Uhr starten würden und ältere zeitversetzt beispielsweise eine Stunde später. Ministerien und Behörden müssten sich mehr mit der Beförderung von Schülern auseinandersetzen, forderte Wortmann.+++ Spanien verzeichnet im Zuge der Coronavirus-Pandemie deutlich weniger ausländische Touristen als im Jahr 2019. Die Zahl ist nach Angaben der spanischen Statistikbehörde INE in den Monaten Januar bis September um rund 75 Prozent gesunken. Nach rund 67 Millionen im gleichen Zeitraum des Vorjahres besuchten nur noch 16,8 Millionen Menschen das Land.+++ Die britische Regierung plant ein Programm für Coronavirus-Tests in der Stadt Liverpool. Dabei kann jeder einen Test vornehmen lassen, der in der Stadt wohnt und arbeitet. Mit dem Versuch soll die Ausbreitung des Coronavirus verlangsamt werden. Bei dem Programm sollen in der 500.000-Einwohner-Stadt verschiedene Technologien eingesetzt werden, darunter Methoden, bei denen innerhalb von einer Stunde ein Ergebnis vorliegen kann.+++ Die Koalitionsparteien Union und SPD haben ihren Streit um die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes offenbar beigelegt. Auf Wunsch der SPD soll die Vorlage "gesetzliche Konkretisierungen" für einzelne Corona-Schutzmaßnahmen erhalten, sagte Mützenich in Berlin. Es gehe darum, eine bundeseinheitliche klare Regelung für Maßnahmen wie etwa die pandemiebedingte Schließung von Gaststätten zu schaffen. Dafür solle dem Gesetz ein neuer Paragraf 28a hinzugefügt werden.