+++ Nach mehreren anderen Bundesländern hat auch Mecklenburg-Vorpommern entschieden, dass Hotels über die Feiertage Übernachtungen für Familienbesuche anbieten dürfen. Nach Angaben von Wirtschaftsminister Glawe gilt das vom 23. Dezember bis 1. Januar. Maximal drei Übernachtungen seien dann erlaubt, sagte er nach einem Treffen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden.+++ Auch Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hessen und Berlin haben bereits angekündigt, über die Festtage Hotelübernachtungen für Familienbesuche zu erlauben - entgegen einer Empfehlung aus dem Kanzleramt. In anderen Bundesländern dauern die Beratungen darüber noch an.+++ In London sind bei Protesten gegen die Corona-Beschränkungen mehr als 60 Personen festgenommen worden. Man gehe davon aus, dass die Zahl noch steigen werde, teilte die Polizei auf Twitter mit. Demnach zogen Teilnehmer zumeist ohne Masken und Abstand durch die Innenstadt. Es kam mehrfach zu Zusammenstößen mit der Polizei. In England gilt wegen der hohen Infektionszahlen ein Teil-Lockdown. Die Bürger dürfen ihr zu Hause nur aus triftigen Gründen verlassen, etwa um zur Arbeit oder zum Einkaufen zu gehen. Demonstrationen sind nicht erlaubt.Die gesamte Bevölkerung durchzutesten und auf einen Schlag Gewissheit über den Infektionsstand im Land zu haben – das klingt verlockend. Die Hoffnung ist, dass danach Corona-Maßnahmen ganz gezielt eingesetzt werden können. Soweit die Theorie. Doch in der Praxis gibt es etliche Probleme. Dies zeigen die Erfahrungen der Länder, die bislang Massentests durchgeführt haben.+++ Die Bundesregierung will ihre Unterstützung im Kampf gegen Corona weltweit verstärken. In diesen Tagen starten Einsätze der Expertengruppe Gesundheit in Kirgistan, Costa Rica und der Dominikanischen Republik, wie das Entwicklungsministerium in Berlin mitteilte. "Wir müssen alles tun, um ein weiteres Ausbreiten einzudämmen", sagte Entwicklungsminister Müller mit Blick auf steigende Infektionszahlen in den ärmeren Ländern. Oft mangele es bereits an Labormöglichkeiten, um das Virus zu erkennen.+++ Belgiens Gesundheitsminister Vandenbroucke hat die in Deutschland geplanten Lockerungen der Corona-Regeln über Weihnachten kritisiert. "Wenn es etwas gibt, was das Virus mag, dann sind das Feste, vor allem mit wechselnden Teilnehmern, das müssen wir unbedingt vermeiden", sagte Vandenbroucke nach einem Bericht der Agentur Belga. "Deshalb finde ich, dass unsere Nachbarländer nicht das tun, was angebracht wäre."+++ In Großbritannien soll der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und des US-Konzerns Pfizer offenbar bereits in der kommenden Woche zugelassen werden. Dann solle auch direkt mit der Auslieferung begonnen werden, berichtet die britische "Financial Times". Pfizer und Biontech hatten kürzlich bereits eine Notfallzulassung ihres Impfstoffs für die USA beantragt. Dort soll nach Angaben der Regierung Mitte Dezember mit Impfungen begonnen werden. Auch die EU hat Verträge mit Biontech und Pfizer sowie den beiden Impfmittel-Herstellern Moderna und AstraZeneca über hunderte Millionen Dosen ausgehandelt.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier schließt eine Verlängerung des Teil-Lockdowns sogar bis ins Frühjahr nicht aus. Man könne leider keine Entwarnung geben, sagte er der Zeitung "Die Welt". Es sei möglich, dass die Beschränkungen auch in den ersten Monaten 2021 bestehen blieben. Auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus befürchtet, dass die Maßnahmen noch ein weiteres Mal verschärft werden müssen. Er äußerte sich gegenüber der "Passauer Neuen Presse" vor allem kritisch zu den geplanten Lockerungen an Silvester. In Passau trat heute wegen des dortigen hohen Corona-Inzidenzwertes eine zunächst für eine Woche geltende Ausgangssperre in Kraft.+++ Die vergleichsweise niedrigen Corona-Infektionsraten in Norddeutschland sind nach Einschätzung des Gesundheitsökonomen Jonas Schreyögg mit durch die Mentalität bedingt. "Vielleicht ist es auch die protestantische Prägung des Nordens, die dazu führt, dass die Menschen mehr regelkonform sind", sagte der Direktor des Hamburg Center for Health Economics (HCHE) der Universität Hamburg dem "Hamburger Abendblatt". In Bayern lasse man sich trotz der Gefahr manche Möglichkeit des Kontakts "einfach nicht nehmen", so der Wissenschaftler, der selbst Bayer ist. Es handele sich um eine Frage der Kultur.+++ Bundeskanzlerin Merkel appelliert an die Bevölkerung, sich auch in der Adventszeit, an Weihnachten und zum Jahreswechsel an die Auflagen im Kampf gegen das Coronavirus zu halten. So werde man gemeinsam stärker sein als das Virus, sagt sie in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. "Wir sind in einer entscheidenden Phase der Pandemiebekämpfung." Gerade die zweite Welle sei sehr anspruchsvoll und auch sehr schmerzhaft.Zuversichtlich zeigt sich Merkel hinsichtlich der Entwicklung von Impfstoffen. "Wir können annehmen, dass ein oder mehrere Impfstoffe nicht am Sankt Nimmerleinstag, sondern in absehbarer Zeit zur Verfügung stehen können."Durchhalten auch über die Feiertage, lautet der Appell der Bundeskanzlerin. (picture alliance / NurPhoto / Ying Tang)+++ Angesichts der Corona-Infektionszahlen in Italien haben Experten des Gesundheitsministeriums die Aussicht auf Wintersport und ein normales Weihnachten getrübt. Es werde ein anderes Weihnachten werden, sagte der Präsident des Gesundheitsrates, Locatelli. Die aktuellen Zahlen seien zudem "nicht mit einer Öffnung des Wintersportbetriebs vereinbar". Auch ein Silvester und Neujahr wie gewohnt seien in diesem Jahr unvorstellbar.Am Freitag meldeten die italienischen Gesundheitsbehörden mehr als 820 Menschen, die binnen eines Tages mit dem Coronavirus starben, und etwas mehr als 28.300 Neuinfektionen. Die Gesamtzahl der Corona-Toten lag damit bei etwa 53.700 und die der Infektionen bei rund 1,5 Millionen Corona-Fällen.+++ Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat der Bundesregierung vorgeworfen, angesichts der Impfprioritäten falsche Erwartungen zu wecken. Irritierend seien Äußerungen von Bundeskanzlerin Merkel, die geplante Reihenfolge zu ändern, sagte Vorstand Brysch der Deutschen Presse-Agentur in Berlin. In ihrer Regierungserklärung hatte Merkel gesagt, dass Menschen aus dem medizinischen, pflegerischen Bereich als Erste Zugriff bekämen. Dagegen hatten der Deutsche Ethikrat, die Nationale Wissenschaftsakademie Leopoldina und die am Robert Koch-Institut (RKI) angesiedelte Ständige Impfkommission am 9. November empfohlen, dass Ältere und Vorerkrankte in die vorrangig zu priorisierende Personengruppe gehören sollen.+++ Niedersachsens Finanzminister Hilbers hat Forderungen zurückgewiesen, wonach die Bundesländer einen höheren Anteil bei den Corona-Hilfen übernehmen sollten.+++ Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, die Länder hätten bereits eigene Hilfspakete geschnürt. Wenn man gewusst hätte, dass man sich auch noch an Bundesmaßnahmen beteiligen sollte, wären diese Länderpakete nicht so groß ausgefallen. - Unionspolitiker auf Bundesebene hatten eine stärkere Beteiligung der Länder angemahnt. Kanzleramtschef Braun erklärte, die Bewältigung der Pandemie sei eine Aufgabe für alle staatlichen Ebenen. Deshalb müsse sich jeder an den Kosten beteiligen, auch die Länder. Ähnlich hatte sich Unionsfraktionschef Brinkhaus geäußert.Das gesamte Interview hören Sie hier.+++ In der bayerischen Stadt Passau haben die strengen Ausgangsbeschränkungen begonnen. Hintergrund ist der hohe Corona-Inzidenzwert von knapp 440 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen. Damit ist Passau nach dem Landkreis Hildburghausen in Thüringen mit knapp 630 Neuinfektionen der am stärksten betroffene Hotspot in Deutschland.Die Bürger dürfen ihre Wohnungen nur noch aus triftigem Grund verlassen, beispielsweise um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Außerdem gilt in der Stadt ein Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen. Die Ausgangsbeschränkungen gelten zunächst für eine Woche. (picture alliance/dpa - Reinhard Kungel)+++ In Frankreich dürfen von heute an wieder alle Geschäfte öffnen. Restaurants, Bars und Cafés und auch Sport- und Kultureinrichtungen bleiben aber weiter geschlossen. In Frankreich ist die Zahl der Neuansteckungen zuletzt deutlich zurückgegangen.+++ In Belgien dürfen ab Dienstag alle Geschäfte wieder öffnen. Die bisherigen Kontaktbeschränkungen und die nächtliche Ausgangssperre sollen weiter gelten. In Italien werden Maßnahmen wie etwa die Schließung von Geschäften in einzelnen Regionen aufgehoben.+++ Irland erlaubt ab Dienstag den Betrieb von Geschäften, Friseursalons, Kinos und Museen. Ab Freitag können Restaurants und bestimmte Pubs wieder öffnen.Irischer Pub in Dublin (imago/Reporters)+++ In Deutschland sind innerhalb eines Tages 21.695 Neuinfektionen mit dem Coronavirus verzeichnet worden. Das teilte das Robert Koch-Institut unter Berufung auf Angaben der Gesundheitsämter mit. Das sind 1.111 Fälle weniger als am Vortag und knapp 1.300 weniger als heute vor einer Woche. Laut den RKI-Angaben stieg die Zahl der Toten im Zusammenhang mit der Corona-Infektion um 379 auf 15.965. +++ Unionsfraktionschef Brinkhaus befürchtet, dass die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus noch ein weiteres Mal verschärft werden müssen. Er habe Zweifel, dass die Regelungen ausreichten, um die Corona-Welle nachhaltig zu brechen, sagte Brinkhaus der "Passauer Neuen Presse". So sei es zum Beispiel sehr ehrgeizig, schon jetzt für Weihnachten und Silvester Lockerungen zu versprechen. Fraglich sind aus Sicht von Brinkhaus vor allem die geplanten Lockerungen an Silvester. Weihnachten sei vielen Menschen sehr wichtig, als Fest der Familie, als christliches Hochfest. Silvester sei vor allem Party - das sei auch wichtig, aber nicht so wichtig wie Weihnachten.Symbolfoto Impfstoff (imago images / Alexander Limbach)+++ Rund die Hälfte der Deutschen wäre laut einer Umfrage zu einer Impfung gegen das Coronavirus bereit. 53 Prozent der Befragten über 16 Jahren planen eine Impfung, wie die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland unter Berufung auf eine Erhebung der Krankenkasse Barmer berichten. 15 Prozent sagten, sie wollten sich "vielleicht" impfen lassen, 9 Prozent "eher nicht" und 13 Prozent "sicher nicht". 10 Prozent waren unentschieden. Um eine sogenannte Herdenimmunität zu erreichen, müssen nach wissenschaftlichen Erkenntnissen etwa zwei Drittel der Bevölkerung geimpft sein.