+++ In Frankreich haben sich binnen eines Tages über 4.700 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, wurden 4.771 Neuinfektionen registriert, rund 1.000 mehr als am Vortag. Damit wurde zum ersten Mal seit Mai die Schwelle von 4.000 neuen Corona-Fällen an einem Tag überschritten. Frankreich gehörte zu dem am stärksten vom Coronavirus betroffenen Länder in der Europäischen Union. Nach einem strengen Lockdown und der Eindämmung des Virus steigen die Zahlen nun wieder deutlich. Warum? Diese Frage haben wir in unserem Stück "Was die steigenden Fallzahlen in Frankreich bedeuten" beantwortet.+++ Die ursprünglich nur für Juni bis August geplante finanzielle Nothilfe für Studenten in der Corona-Pandemie wird um einen Monat verlängert. Bundesbildungsministerin Karliczek begründete den Schritt damit, dass an vielen Hochschulen das Sommersemester noch laufe und Prüfungen nachgeholt würden. +++ Die marokkanischen Behörden haben wegen steigender Infektionszahlen mit dem neuartigen Coronavirus die Schutzmaßnahmen in den Städten Casablanca und Marrakesch verschärft. Mehrere Bezirke in beiden Städten würden abgeriegelt, zudem dürften Geschäfte, Restaurants, Cafés und öffentliche Parks nur noch zu festgelegten Zeiten öffnen, teilten die Behörden mit.+++ Die Zimmervermittlungs-Plattform Airbnb verbietet wegen der Corona-Pandemie Parties und führt Obergrenzen für die Belegung von Ferienwohnungen und -häusern ein. "Die Einführung eines weltweiten Verbots von Partys und Veranstaltungen liegt im Interesse der öffentlichen Gesundheit", erklärte der Konzern. Zudem dürfen sich maximal 16 Menschen in den Räumen aufhalten. Wer gegen die Regeln verstößt, könne von der Plattform verbannt und verklagt werden.+++ Nach dem RKI hat das Auswärtige Amt nachgezogen: Für die beiden kroatischen Regionen, die zum Risikogebiet erklärt wurden, gilt nun eine Reisewarnung. Einzelheiten finden Sie hier.+++ Das Robert-Koch-Institut hat am Vormittag Teile Kroatiens zu Corona-Risikogebieten erklärt. Betroffen sind die Regionen Sibenik-Knin und Split-Dalmatien. Luxemburg gilt dagegen nicht mehr als Risikogebiet.+++ Während der Corona-Pandemie machen viele von uns Homeoffice - und schützen dabei ganz nebenbei das Klima. Denn viele Pendelwege fallen weg - und CO2-Emissionen sind dadurch geringer. Die Umweltschützer von Greenpeace haben jetzt untersuchen lassen, wie stark der Beitrag von Homeoffice zum Klimaschutz ingesamt sein kann.+++ Die deutsche Clubszene wird durch die Corona-Pandemie besonders getroffen. Darüber haben wir eine längere Meldung veröffentlicht. Auch im Inforadio vom rbb gab es dazu ein Interview - mit DJ Paul van Dyk.+++ Der für die griechische Wirtschaft so wichtige Tourismus leidet stark unter der Corona-Krise und den monatelangen Reisebeschränkungen. Die Einnahmen der Branche sanken im Juni auf Jahressicht um 99,7 Prozent - von 2,56 Milliarden Euro auf 64 Millionen Euro, wie die Notenbank mitteilt.+++ Der Wirtschaftswissenschaftler Thomas Straubhaar hat vor einem zweiten bundesweiten Lockdown der Wirtschaft gewarnt und stattdessen dafür plädiert, steigende Infektionszahlen in Kauf zu nehmen. Straubhaar sagte im Deutschlandfunk, bei der eingeschlagenen Strategie müsse man damit rechnen, dass die Infektionszahlen weiter stiegen. Ohne Impfung schaffe man es nicht, das Virus erfolgreich zu bekämpfen. Man sollte daher nicht hysterisch auf das Infektionsgeschehen gucken.+++ Die Zahl der Menschen in Deutschland, bei denen eine Infektion mit dem Coronavirus neu registriert wurde, ist auf den höchsten Stand seit Ende April gestiegen. Nach angaben des Robert-Koch Instituts stieg die Zahl binnen einen Tages um 1.707. Die Gesamtzahl der Fälle liegt damit bei 228.621. An oder mit einer Covid-19-Infektion gestorben sind bisher in Deutschland 9.253 Menschen.Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland steigt seit kurzem deutlich an. Zahlen vom Robert Koch-Institut und aus den Bundesländern zeigen: Nicht wenige Menschen bringen das Virus aus dem Urlaub mit. Wir haben die Lage hier zusammengefasst.+++ Der bayerische Ministerpräsident Söder zieht weitere Konsequenzen aus der Corona-Test-Panne bei den Reiserückkehrern. Neben den bereits beschlossenen Änderungen wechselt der bisherige Bau- und Verkehrsstaatssekretär Holetschek ins Gesundheitsministerium. Nach dpa-Informationen soll er die in die Kritik geratene Ministerin Huml beim Krisenmanagement der Corona-Pandemie unterstützen.+++ Wegen der anhaltenden Corona-Krise fordern Gewerkschaften und Wirtschaftsvertreter eine Verlängerung der Kurzarbeit. Insbesondere im Luftverkehr und im Tourismus, im Kulturbereich sowie im Veranstaltungswesen sei die Situation für die Beschäftigten unverändert schwierig, sagte Verdi-Chef Werneke der "Augsburger Allgemeinen".+++ Auch in mehreren europäischen Staaten ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus deutlich angestiegen. Frankreich meldete mehr als 3.700 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Spanien und Italien meldeten beide die höchste Zahl an Neuinfektionen seit drei Monaten: In Spanien sind es 3.715, in Italien 642. Allerdings wurde auch mehr getestet.+++ Über eine mögliche Absage des Karnevals in Deutschland wird diskutiert. Während viele der Brauchtumsvereine dagegen sind oder eine Entscheidung jetzt noch für verfrüht ansehen, hat Gesundheitsminister Spahn klar gemacht, dass Kita und Schule Vorrang vor dem Karneval haben. Spahn sagte, auch Wirtschaft und Handel müssten vorrangig unterstützt werden. 