+++ Die Weltgesundheitsorganisation zeigt sich ermutigt über erste Tests mit zwei möglichen Impfstoffen gegen das Coronavirus. Der Leiter der Notfallabteilung, Ryan, sprach von guten Nachrichten. Zugleich sagte er in Genf, dass noch ein langer Weg zu gehen sei. Jetzt müssten umfangreiche Untersuchungen unter realen Bedingungen folgen. - Ryan äußerte sich, nachdem Wissenschaftler der Universität Oxford mitgeteilt hatten, dass ihr experimenteller Impfstoff bei Hunderten von Probanden eine schützende Immunreaktion ausgelöst habe. Auch chinesische Forscher meldeten Erfolge.Seit Bars und Kneipen nur unter strengen Corona-Auflagen und Clubs häufig gar nicht geöffnet haben, treffen sich die Menschen im öffentlichen Raum. Meistens bleibt es bei einem friedlichen Beisammensein – aber manchmal kommt es auch zu Räumungen oder gar zu gewaltsamen Ausschreitungen, wie am vergangenen Wochenende in Frankfurt am Main. Steigt diese Gefahr? Erfahrungen aus ausgewählten deutschen Großstädten.+++ Der Gouverneur von New York, Andrew Cuomo, warnt, dass die Aufhebung von Corona-Beschränkungen wieder rückgängig gemacht werden könnten. Hunderte Menschen hielten sich am Wochenende nicht an die Abstandsregeln und versammelten sich in großen Gruppen vor Bars und Restaurant - etliche trugen keine Masken. Die Polizei müsse die Vorschriften durchsetzen, fordert Cuomo. Sollte dies weiterhin nicht geschehen, müsse die Öffnung von Bars und Restaurants rückgängig gemacht werden.+++ Die Lehrergewerkschaft in Florida hat den US-Bundesstaat wegen der für kommenden Monat geplanten Wiederaufnahme des Unterrichts verklagt. Die Pädagogen der Florida Education Association argumentieren, damit würde die Gesundheit von Lehrern und Schülern gefährdet.+++ In Spanien steigen die Infektionszahlen wieder. Die Neufälle pro Tag seien auf 27 pro 100.000 Einwohner angewachsen, teilte die Behörde für Gesundheitliche Notfälle mit. Am Ende der Kontakteinschränkungen im Juni waren es nur acht Fälle. Seitdem wurden in Spanien 201 neue Corona-Hotspots registriert, besonders viele in den katalanischen Städten Barcelona und Lleida.+++ Wissenschaftler aus Großbritannien und China melden Fortschritte bei der Entwicklung von Impfstoffen gegen das Coronavirus. Die Fachzeitschrift "The Lancet" berichtet, zwei erprobte Mittel erwiesen sich als gut verträglich und sorgten für eine Immunisierung gegen die Lungenkrankheit Covid-19. Nach Verabreichung würden Antikörper gegen das Coronavirus gebildet. Mehr Einzelheiten. Die Suche nach einem Impfstoff gegen Sars-CoV-2 läuft weltweit auf Hochtouren (picture alliance / Bildagentur-online/Tetra-Images)+++ Bangladesch hat einen großangelegten Test eines potenziellen Covid-19-Impfstoffs des chinesischen Unternehmens Sinovac Biotech genehmigt. Der Phase-III-Test solle nächsten Monat beginnen und 4.200 Freiwillige umfassen, sagt der Direktor des Bangladesh Medical Research Council, Mahmood Uz Jahan, der Nachrichtenagentur Reuters. Die Hälfte von ihnen werde geimpft. Sinovac habe nach Testpersonen außerhalb Chinas gesucht, weil sich dort die Zahl der Corona-Fälle verringert habe. In Bangladesch gibt es mehr als 207.000 bestätigte Infektionen und rund 3.000 Todesfälle.+++ Der Fahrdienstvermittler Uber stellt in den USA den Gesundheitsbehörden Daten von Fahrern und Fahrgästen zu Verfügung, um Kontakte von Corona-Infizierten nachzuverfolgen. Wie Uber-Manager erklärten, könnten die Information helfen, Kandidaten für eine Quarantäne ausfindig zu machen. Es darf nur von Behörden genutzt werden. Obwohl der Dienst schon seit Monaten zur Verfügung steht, wurde er in vielen Virus-Hotspots, zum Beispiel in Texas und Florida, nicht genutzt. Massachusetts hingegen teilt Uber oder dem Konkurrenten Lyft mit, wenn eine an Corona erkrankte Person einen Fahrdienst genutzt hat. Uber selbst sperrt Kunden mit nachgewiesener Corona-Infektion für mindestens 14 Tage den Zugang zu seiner Plattform.+++ Staatliche chinesische Medien geben den Hongkonger Demonstranten die Schuld am Anstieg der Zahl der Corona-Infektionen in der Metropole. Die inoffizielle Vorwahl der demokratischen Oppositionsparteien zur Bestimmung ihrer Kandidaten für die Wahl am 6. September sowie die Proteste vom 1. Juli gegen das neue Sicherheitsgesetz hätten laut der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua die dritte Corona-Welle in Hongkong ausgelöst, berichtete das Nachrichtenportal Hong Kong Free Press (HKFP) am Montag.Haben die Proteste gegen das neue Sicherheitsgesetz in Hongkong eine dritte Corona-Welle ausgelöst? (dpa / picture alliance / MAXPPP)+++ Das Bundesbildungsministerium hat die Fördergelder zur Erforschung des Coronavirus erhöht. Die ursprünglich vorgesehenen Mittel von 15 Millionen Euro seien verdreifacht worden, teilte Ministerin Karliczek in Berlin mit. Mit nun 45 Millionen Euro sollen knapp 90 Projekte gefördert werden - unter anderem Untersuchungen zur Wirksamkeit der Behandlung von Covid-19-Patienten mit Blutplasma von Menschen, die eine Infektion bereits überstanden haben, und zum Einfluss genetischer Faktoren wie der Blutgruppe auf den Schweregrad der Erkrankung. Außerdem sollen Studien zu ethischen, rechtlichen und sozialen Fragestellungen im Zusammenhang mit der Pandemie unterstützt werden.+++ Die Hilfsorganisation Weißer Ring warnt vor einem Anstieg häuslicher Gewalt infolge der Corona-Pandemie. Der Bundesvorsitzende Ziercke sagte der "Rheinischen Post", aus Erfahrung wisse man, dass sich Spannungen in Gewalt entladen könnten, wenn Menschen auf engem Raum zusammensäßen. Zudem seien die Menschen psychischen Belastungen wie Ängsten um Gesundheit oder Jobverlust ausgesetzt. Erfahrungen der Organisation zeigten, dass sich solche Gewalttaten nicht unbedingt schnell in Statistiken niederschlügen. Oft dauere es, bis sich die Opfer Hilfe suchten, um sich aus der Situation zu befreien. - Mit einer bundesweiten Kampagne macht der Weiße Ring zurzeit auf häusliche Gewalt aufmerksam.+++ Die WHO-Chefwissenschaftlerin Soumya Swaminathan hält es für denkbar, dass "wir Mitte 2021 über einen Impfstoff verfügen, der auf breiter Basis eingesetzt werden kann." Sie sagte der Deutschen Presse-Agentur, im Moment seien mehr als 20 Impfstoffkandidaten in klinischen Studien. Deshalb sei man zuversichtlich, dass ein paar von ihnen funktionieren werden: "Es wäre sehr viel Pech, sollten alle scheitern. Es ist möglich, dass wir Anfang 2021 Ergebnisse haben werden. So früh im neuen Jahr könnten wir schließlich einen Impfstoff haben. Dann müsste er hergestellt und auf Masse produziert werden."+++ Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hat vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie auf die kritische Situation in ägyptischen Gefängnissen hingewiesen. Bis Mitte vergangener Woche seien in verschiedenen Haftanstalten mindestens 14 Insassen mutmaßlich an einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben, teilte die Organisation mit. Sie beruft sich dabei auf Zeugenaussagen und auf Briefe, die aus den Gefängnissen geschmuggelt worden seien. Die Gesundheitsversorgung dort sei unzureichend. Insassen würden weder auf den Krankheitserreger getestet noch würden mögliche Symptome überwacht.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 249 neue Ansteckungen mit dem Coronavirus gemeldet. Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Corona-Krise mindestens 201.823 Menschen nachweislich infiziert. 9.086 Personen starben an oder mit dem Virus, das sind zwei mehr als am Vortag. Die Zahl der Genesenen wird vom RKI auf 187.800 geschätzt, ein Zuwachs von 300 Personen.Wegen der Corona-Pandemie ist das Tourismusgeschäft in eine schwere Krise geraten. Reisetermine wurden abgesagt oder verschoben. Auch in der derzeitigen Ferienzeit herrscht große Unsicherheit. In Deutschland bleibt es bei der Regelung, dass Kunden auf Wunsch ihr Geld zurückbekommen und keine Gutscheine akzeptieren müssen. Alles Weitere können Sie hier nachlesen.+++ Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände erwartet eine komplette Erholung der hiesigen Wirtschaft im übernächsten Jahr. BDA-Präsident Kramer sagte der "Augsburger Allgemeinen", er gehe davon aus, dass man 2022 wieder das Leistungsniveau aus der Zeit vor der Corona-Pandemie verzeichnen könne. Schließlich sei der Bedarf nach den Waren und Dienstleistungen der deutschen Wirtschaft nicht grundsätzlich eingebrochen, und die Nachfrage werde die Produktion nach dem Ende der Pandemie wieder ankurbeln. Kramer rief die Unternehmen auf, derzeit nicht die Ausbildung zu vernachlässigen.+++ In Frankreich gilt ab heute eine Maskenpflicht in öffentlichen Innenräumen und damit auch in Geschäften.+++ Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) sieht die Situation der Wirtschaft eher pessimistisch. Der Präsident der Vereinigung, Schweitzer, sagte in einem Interview, das zweite Quartal sei für die Wirtschaft "schlicht eine Katastrophe" gewesen. Der Einbruch der Wirtschaft durch die Corona-Pandemie sei tief und der Weg heraus führe nicht so steil wieder nach oben wie viele im Frühjahr gehofft hätten. Schweitzer sprach sich für zusätzliche milliardenschwere staatliche Hilfen aus. ++++++ Auch der Arbeitgeberverband geht davon aus, dass es lange dauern wird, bis sich die deutsche Wirtschaft wieder von den Folgen der Corona-Pandemie vollständig erholt hat. BDA-Präsident Kramer sagte der "Augsburger Allgemeinen", er gehe davon aus, dass man erst 2022 wieder das Leistungsniveau aus der Zeit vor der Corona-Pandemie verzeichnen könne. Der Bedarf nach den Waren und Dienstleistungen der deutschen Wirtschaft sei nicht grundsätzlich eingebrochen. Die Nachfrage werde die Produktion nach dem Ende der Pandemie wieder ankurbeln. ++++++ Der EU-Sondergipfel, bei dem über Milliarden-Hilfen für die von der Corona-Pandemie geschädigte europäische Wirtschaft beraten wird, geht noch einmal in die Verlängerung. Auch in der Nacht konnten sich die 27 Staats- und Regierungschefs nicht einigen, jetzt soll am Nachmittag weiter verhandelt werden. Strittig ist unter anderem, welcher Anteil der Hilfsgelder als Kredit vergeben werden soll und welcher Anteil als nicht zurückzuzahlender Zuschuss ausgezahlt wird. Außerdem geht es um die Frage, wie Länder, die Hilfgelder bekommen, kontrolliert werden, ob sie zuvor gemachte Reform-Versprechen tatsächlich einhalten. ++++++ In Südafrika ist die Zahl der Menschen, die nach offiziellen Angaben mit oder durch eine Covid-19-Erkrankung gestorben sind, auf über 5.000 gesteigen. Auf dem afrikanischen Kontinent ist Südafrika am stärksten von der Corona-Pandemie betroffen. Bislang wurden rund 364.000 Infektionen registriert; das Land liegt damit weltweit an fünfter Stelle. Nach wie vor am stärksten betroffen sind die USA mit mehr als 3,7 Millionen registrierten Infektionen. +++