+++ In Frankreich hat es innerhalb von 24 Stunden mehr als 32.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gegeben. Das ist seit Ausbruch der Pandemie der höchste Wert für einen Tag, wie aus Daten des Gesundheitsministeriums in Paris hervorgeht. Die Corona-Lage in Frankreich verschlechtert sich seit Wochen. In Paris und acht weiteren größeren Städten gilt mittlerweile eine nächtliche Ausgangssperre von 21 Uhr abends bis 6 Uhr morgens.Mehr Informationen zu weiteren Staaten: Wie ist die Lage in den europäischen Urlaubsländern?+++ Die Parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Bundestagsfraktion, Brantner, fordert mehr Mitspracherechte des Bundestags in der Corona-Politik. Es reiche nicht mehr aus, dass allein Bundeskanzlerin Merkel und die 16 Ministerpräsidenten über Maßnahmen entscheiden könnten, sagte die Grünen-Politikerin im Interview der Woche des Deutschlandfunks. +++ Die slowakische Regierung hat großflächige Tests der Bevölkerung auf das Coronavirus angekündigt. Premierminister Matovic teilte mit, man wolle ab dem kommenden Wochenende damit beginnen. Die slowakische Regierung wolle 13 Millionen Antigen-Schnelltests beschaffen. Bürger sollen sich an rund 6.000 Stationen im Land kostenlos testen lassen können. Ob dies freiwillig oder verpflichtend sei, blieb zunächst offen. Bei Unter-Zehnjährigen seien keine Tests vorgesehen.+++ Wegen des starken Anstiegs der Infektionszahlen hat Baden-Württemberg die höchste Corona-Alarmstufe ausgerufen. Ab Montag gelte eine verschärfte Maskenpflicht in der Öffentlichkeit, teilte Ministerpräsident Kretschmann nach einer außerordentlichen Kabinettssitzung mit. Zudem werde es striktere Kontaktbeschränkungen geben.+++ Bundespräsident Steinmeier hat sich vorsorglich in Quarantäne begeben, weil einer seiner Personenschützer positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Wie das Präsidialamt mitteilte, wurde bei ihm inzwischen ein erster Corona-Test gemacht. Das Ergebnis fiel laut einer Sprecherin negativ aus. Im März hatte sich auch Bundeskanzlerin Merkel vorsorglich in häusliche Quarantäne begeben, weil sie Kontakt mit einem infizierten Arzt hatte. In dieser Zeit hatte sie drei Corona-Tests machen lassen, die jedoch alle negativ waren.+++ Auch Baden-Württembergs Innenminister Strobl, CDU, ist in Corona-Quarantäne. Der Minister habe alle Termine für das Wochenende abgesagt, teilte ein Sprecher mit. Ein Beamter aus seinem Personenschutzkommando habe zuvor ein positives Testergebnis erhalten. Das Ergebnis von Strobls Test steht noch aus.+++ In Italien hat das Gesundheitsministerium 10.925 Neuinfektionen binnen 24 Stunden registriert - so viele wie nie zuvor. Zudem seien 47 weitere Menschen in Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Ministerpräsident Conte will am Sonntag weitere Maßnahmen im Kampf gegen die Verbreitung des Virus verkünden. Das teilte sein Büro mit. Details werden nicht genannt.+++ In Tschechien hat die Armee mit den Vorbereitungen für den Aufbau eines Feldkrankenhauses auf dem Prager Messegelände begonnen. Im rund 100 Kilometer entfernten Hradec Kralove wurden die ersten Container mit medizinischem Gerät verladen, wie das Verteidigungsministerium bekanntgab. Der Konvoi macht sich am Montag auf den Weg in die Hauptstadt. Das Feldkrankenhaus soll im Fall einer Überlastung der Krankenhäuser mit Covid-19-Patienten als Reservekapazität zur Verfügung stehen.Die Container sollen in der nächsten Woche nach Prag gebracht werden. (CTK)Tschechien kämpft mit rapide steigenden Ansteckungszahlen. Am Freitag kamen 11.105 bestätigte Corona-Fälle hinzu. Damit wurde erstmals die Schwelle von 10.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden überschritten. Innerhalb von 14 Tagen stecken sich im Schnitt mehr als 770 Menschen je 100.000 Einwohner an. Das ist der höchste Wert unter allen EU-Mitgliedstaaten.+++ Der Künstler Banksy hat ein neues Bild auf einer Mauer in der englischen Stadt Nottingham geschaffen. Auf dem schwarz-weißen, gesprühten Kunstwerk ist ein kleines Mädchen zu sehen, das mit einem Fahrradreifen als Hula-Hoop-Ring spielt. Davor steht ein demoliertes Fahrrad mit nur einem Reifen, das an einem Laternenmast angeschlossen ist.Das Street-Art-Werk von Banksy zeigt ein Mädchen, das mit einem Hula Hoop Reifen spielt. (Tim Goode/PA Wire/dpa)Das Werk befindet sich an der Außenwand eines Friseurladens in Nottingham. Die Bewohner der Stadt interpretierten es als Aufmunterung in der Corona-Krise: Nottingham zählt zu den am schlimmsten von der Pandemie betroffenen Städten in Großbritannien.+++ Im Iran hat die Anzahl der Corona-Toten die Schwelle von 30.000 überstiegen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden binnen 24 Stunden über 250 weitere Opfer registriert.+++ Mecklenburg-Vorpommern gibt seine Quarantäne-Pflicht für Urlauber aus Corona-Risikogebieten auf. Das teilte die Landesregierung in Schwerin mit. Ähnlich wie in anderen Bundesländern mit Beherbergungsverbot reicht demnach ab kommenden Mittwoch ein aktueller negativer Corona-Test. Die bislang geforderte mehrtägige Quarantäne und ein folgender zweiter Test entfallen somit. Die Landesregierung traf die Entscheidung wenige Tage vor einem dazu erwarteten Gerichtsurteil. Mecklenburg-Vorpommern hatte bislang die strengsten Corona-Reisebeschränkungen in Deutschland.Bootsschuppen in Klein Zicker auf der Insel Rügen (picture alliance / Arco Images)+++ Bundeskanzlerin Merkel hat sich mit einem Appell zur Eindämmung der Corona-Pandemie an die Bevölkerung gewandt. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast rief sie die Bundesbürger auf, sich mit deutlich weniger Menschen zu treffen, zuhause und auch außerhalb der eigenen Wohnung.Sie sagte wörtlich: "Verzichten Sie auf jede Reise, die nicht wirklich zwingend notwendig ist, auf jede Feier, die nicht wirklich zwingend notwendig ist." Merkel bat die Menschen, wann immer möglich zu Hause zu bleiben. Das sei im Einzelfall ein schwerer Verzicht. Dieser werde aber für die eigene Gesundheit und die jener geleistet, denen man eine Erkrankung ersparen könne, betonte Merkel.+++ Auch der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach appellierte an die Menschen, sich an die Corona-Schutzmaßnahmen zu halten. Entscheidend sei nicht, wie drastisch die Maßnahmen seien, sondern wie gut sie befolgt würden, sagte Lauterbach im Deutschlandfunk. In den nächsten zwei bis drei Wochen werde sich zeigen, ob man nachregulieren müsse. Es gebe zurzeit zwei Engpässe, zum einen bei den Gesundheitsämtern und zum anderen beim Pflegepersonal auf den Intensivstationen. Probleme gebe es auch bei der Nachverfolgung von Kontakten der Corona-Infizierten. Hier habe man teilweise bereits den Überblick verloren. +++ In Deutschland gibt es laut dem Vorsitzenden des Berufsverbands der Laborärzte, Bobrowski, derzeit genügend Kapazitäten für Corona-Tests. Bobrowski sagte im Deutschlandfunk, es werde in keinem Fall dazu kommen, dass die Versorgung mit Laborleistungen zusammenbrechen werde. Die Labore hätten ihre Kapazitäten über den Sommer stark ausgebaut auf bis zu 1,5 Millionen Tests pro Woche. Bundesweit werden derzeit rund eine Million sogenannter PCR-Tests durchgeführt.+++ Der österreichische Außenminister Schallenberg ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das bestätigte eine Sprecherin seines Ministeriums. Schallenberg sei symptomfrei. Er habe am Mittwoch an der Kabinettssitzung teilgenommen. Alle Regierungsmitglieder hätten dabei Masken getragen - sie würden aber nun ebenfalls getestet.+++ Der bayerische Ministerpräsident Söder hat angesichts der steigenden Zahl von Neuinfektionen mit dem Coronavirus vor einem Kontrollverlust bei der Kontaktnachverfolgung gewarnt. Das sei hochgefährlich, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Wenn eine Nachverfolgung der Infektionen nicht mehr möglich sei, müsse man Kontakte generell begrenzen. Dies gehe nur mit einem Lockdown oder ähnlichen strikten Maßnahmen. Söder betonte in diesem Zusammenhang, er teile die Befürchtungen von Bundeskanzlerin Merkel, dass die in dieser Woche von Bund und Ländern beschlossenen Maßnahmen nicht weit genug gingen.Über die Strenge und das Ausmaß der Corona-Schutzmaßnahmen herrscht in der Politik Uneinigkeit. (Christoph Söder/dpa)+++ Ein neuer Lockdown wegen der Corona-Pandemie wäre nach Einschätzung des nordrhein-westfälischen Gesundheitsministers Laumann für die staatlichen Finanzen kaum zu verkraften. Die Politik werde deshalb alles tun, um eine solche Maßnahme zu verhindern, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Ausschließen könne er einen zweiten Lockdown aber nicht, weil man nicht wisse, wie sich die Situation in den nächsten Wochen entwickle.+++ Das Robert Koch-Institut vermeldet den dritten deutschen Rekordwert in Folge: Binnen 24 Stunden wurden 7.830 Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert. Das sind noch einmal knapp 500 mehr als tags zuvor. 33 weitere Todesfälle werden mit Covid-19 in Verbindung gebracht. Die Gesamtzahl der Gestorbenen steigt damit auf 9.767. Die jetzigen Werte sind nur bedingt mit denen aus dem Frühjahr vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird – und damit auch mehr Infektionen entdeckt werden.Beherbergungsverbote - wo gilt was?Nachdem die Landesregierungen teils unterschiedliche Regeln erlassen haben, sind zuletzt mehrere Gerichte eingeschritten und haben Beherbergungsverbote gekippt. Lesen Sie hier unseren Überblick über die Regeln in allen 16 Bundesländern.+++ In Frankreich ist in der Region Paris und acht weiteren Ballungsräumen wegen der Corona-Pandemie eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft getreten. Von heute an dürfen die Menschen ihre Häuser zwischen 21 Uhr und sechs Uhr morgens nicht mehr verlassen. Ausnahmen gelten unter anderem für die Pflege von Angehörigen, für Fahrten zur Arbeit sowie das Ausführen eines Hundes. Betroffen von der Ausgangssperre sind neben Paris mit der umliegenden Region Île-de-France auch Marseille, Lyon, Lille, Rouen, Saint-Etienne, Grenoble, Toulouse und Montpellier.+++ In der Coronakrise will die Bundesregierung tausende Helferinnen und Helfer mobilisieren, um die Kommunen bei der Nachverfolgung von Infektionsketten zu unterstützen. Es geht um bis zu 15.000 Soldatinnen und Soldaten Bundeswehr, Beschäftigte von Bundesregierung und Behörden sowie Studierende.+++ Ein US-Gericht hat sich hinter Corona-Beschränkungen gestellt: Das katholische Bistum Brooklyn ist damit gescheitert, eine einstweilige Verfügung gegen eine Corona-Auflage im Bundesstaat New York durchzusetzen. Dabei geht es um die jüngste Beschränkung, nach der nur noch zehn Personen bei Gottesdiensten zugelassen sind. Der Bezirksrichter räumte zwar ein, dass die Regel den religiösen Gemeinschaften schade. Dennoch sei es nicht im öffentlichen Interesse, die Auflage jetzt zu stoppen.Hier geht es zu unserem Archiv.