+++ Die nordrhein-westfälische Landesregierung bereitet im Kreis Gütersloh angesichts des Corona-Ausbruchs im Schlachtbetrieb Tönnies weitere Maßnahmen vor. Die Situation sei dynamisch und es sei eine neue Bewertung notwendig, erklärte Gesundheitsminister Laumann. Um welche Maßnahmen es sich konkret handelt, sagte er nicht.Der Gütersloher Landrat Adenauer (CDU) hält einen Lockdown in der Region mittlerweile für vorstellbar. Ministerpräsident Laschet hatte ihn nicht ausgeschlossen, der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach hatte ihn gefordert+++ Wegen des weiteren Anstiegs der Corona-Zahlen begrenzt Saudi-Arabien die Zahl der Pilger bei der diesjährigen muslimischen Wallfahrt Hadsch. Das berichten mehrere Nachrichtenagenturen. Teilnehmen dürfe in diesem Jahr nur eine "sehr begrenzte Zahl" von Gläubigen, die sich bereits im Land befänden.+++ Die portugiesische Regierung führt wegen mehrerer neuer Corona-Infektionsherde wieder Beschränkungen in der Hauptstadt Lissabon ein. Wie Portugals Ministerpräsident Antonio Costa am Montag mitteilte, sind dort ab Dienstag wieder Versammlungen von mehr als zehn Personen verboten. Cafés und Geschäfte müssen um 20.00 Uhr schließen. In Portugal wurden örtlichen Medienberichten zufolge wurden zwischen dem 21. Mai und dem 21. Juni mehr als 9.000 neue Coronavirus-Infektionen registriert, die meisten davon in Lissabon und angrenzenden Regionen.+++ Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach fordert nach dem Corona-Ausbruch beim Schlachtbetrieb Tönnies einen lokalen Lockdown. Das schulde man der Restbevölkerung, nicht nur Nordrhein-Westfalen, sagte Lauterbach im Deutschlandfunk. Die Wahrscheinlichkeit, dass sich das Corona-Virus bereits über das Werk hinaus verbreitet habe, sei groß. Als mögliche Maßnahmen schlug Lauterbach vor, Veranstaltungen mit mehr als 50 Personen zu verbieten, ebenso Zusammenkünfte von Personen aus verschiedenen Haushalten und Aktivitäten in Sportvereinen. +++ Die Weltgesundheitsorganisation befürchtet jahrzehntelange Auswirkungen der Corona-Pandemie. WHO-Generaldirektor Tedros sagte bei einer Online-Konferenz, die größte Gefahr sei nicht das Virus selbst, sondern der Mangel an globaler Solidarität und Führung. Niemand sei in Sicherheit, solange es nicht alle seien. Die Pandemie sei nicht nur eine Gesundheitskrise, sondern auch eine wirtschaftliche, soziale und in vielen Ländern auch eine politische Krise.+++ Nach Einschätzung der Unesco sind mehr als eine Milliarde Kinder und Jugendliche weltweit von Schulschließungen betroffen. Das sind fast zwei Drittel der Schulpflichtigen. Die "Globale Bildungspartnerschaft", ein multilaterales Bündnis, das sich für die Bildung in armen Ländern einsetzt, erinnerte in diesem Zusammenhang an die Ebola-Pandemie. Damals seien beispielsweise in Sierra Leone Kinder nicht zum Unterricht zurückgekehrt. Sie hätten zum Familienverdienst beitragen müssen. +++ Südkorea sieht sich einer zweiten Welle von Corona-Virus-Infektionen ausgesetzt. Die bisherige Einschätzung, dass eine zweite Welle erst im Herbst oder Winter beginnen könne, sei falsch gewesen, sagte die Direktorin der Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention, Kyeong, in Seoul. Seit den Urlaubstagen im Mai breiteten sich erneut Infektionen aus. Schwerpunkt der zweiten Welle sei die Hauptstadt Seoul. Besonders häufig betroffen seien Club- und Kirchgänger. +++ Die deutsche Industrie kritisiert den Einstieg des Bundes am Impfstoff-Hersteller Curevac. Der Bundesverband der Deutschen Industrie sprach von mangelnder Transparenz bei der Staatsbeteiligung und warnte, das Argument des Gesundheitsschutzes dürfe kein Freifahrtschein sein, um marktwirtschaftliche Mechanismen auszuhebeln. Der Chef der Wirtschaftsweisen, Feld, glaubt, diese Industriepolitik diene protektionistischen Zwecken.+++ Die deutschen Banken werden die Corona-Krise nach Ansicht der Finanzaufsicht BaFin ohne größere Blessuren überstehen. Das Bankensystem in Gänze sei in einer guten Position, sagte BaFin-Präsident Hufeld auf einer Konferenz in Frankfurt. Der Unterschied zur weltweiten Finanzkrise 2008/09 sei, dass die Verwerfungen nicht im Bankensystem begonnen hätten, sondern in der Realwirtschaft. Bundesfinanzminister Scholz fügte hinzu, Hilfsmaßnahmen der Europäischen Zentralbank (EZB) und der Regierung hätten dazu beigetragen, dass Banken nun vergleichsweise stabil dastünden.+++ Zum Beginn der Sommerferien am kommenden Wochenende in Nordrhein-Westfalen rechnet der ADAC trotz Corona-Pandemie mit vollen Autobahnen. Die höchste Staugefahr bestehe am Freitag ab dem Mittag und am Samstag zwischen 11 und 18 Uhr vor allem in Richtung Nord- und Ostseeküste und auf dem Weg in den Süden, teilte der ADAC Nordrhein mit. Insgesamt erwartet der Club aber weniger Verkehr als 2019.Zu Beginn der Sommerferien staut es sich regelmäßig, wie hier auf der Europabrücke am Brenner.  (dpa/ Sven Hoppe)+++ Die Weltgesundheitsorganisation meldet einen Rekordanstieg bei den weltweiten Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Laut WHO nahm die Zahl innerhalb eines Tages um gut 183.000 Fälle zu, die meisten wurden in Nord- und Südamerika registriert. Weltweit haben sich damit laut WHO mehr als 8,7 Millionen Menschen mit Sars-Cov-2 angesteckt.+++ Nach dem Corona-Ausbruch beim westfälischen Fleischkonzern Tönnies sollte der Konzern nach Auffassung von Bundesarbeitsminister Heil für die Schäden aufkommen. Der SPD-Politiker sagte der "Bild"-Zeitung, es müsse eine zivilrechtliche Haftung des Unternehmens geben. Schließlich habe Tönnies mit seinen Regelverstößen eine ganze Region in Geiselhaft genommen. Sein Vertrauen in das Unternehmen sei gleich null, betonte der Minister. +++ In der chinesischen Hauptstadt Peking sind die Infektionszahlen seit dem neuen Ausbruch des Coronavirus deutlich zurückgegangen. Offiziellen Angaben zufolge wurden in den vergangenen 24 Stunden neun weitere Fälle registriert. Das ist die geringste Zahl von Neuinfektionen, seit das Coronavirus vor knapp zwei Wochen auf einem Großmarkt der Stadt erneut ausgebrochen war.+++ Der Virus-Reproduktionsfaktor - kurz "R" - in Deutschland ist am Wochenende deutlich über den kritischen Wert von 1 gestiegen. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Demnach wird das "7-Tage-R" auf knapp über 2 geschätzt. Das eher auf kurzfristige Änderungen reagierende "4-Tage-R" liegt deutlich höher. Eine infizierte Person steckt damit rechnerisch im Schnitt mindestens zwei neue Personen an. Das heißt, die Zahl der Erkrankten insgesamt nimmt zu. Das RKI führt die Entwicklung vor allem auf lokal begrenzte Ausbrüche zurück.Die Zahl der Neuinfektionen stieg nach Angaben des Instituts binnen eines Tages um 537 an. Damit haben sich insgesamt knapp 190.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Die Zahl der Verstorbenen liegt bei 8.885.+++ Frankreich lockert ab heute die in der Corona-Krise verhängten Beschränkungen weiter: Campingplätze und Kinos dürfen nun unter Auflagen wieder öffnen. Zudem sollen alle Stationen der Pariser Metro wieder öffnen. Landesweit gilt für die meisten Schüler und Schülerinnen wieder eine Anwesenheitspflicht. Ab Mittwoch können Touristen zudem den Eiffelturm wieder besuchen. +++ In Brasilien hat die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, die Marke von 50.000 überstiegen. Sie nahm nach Angaben des brasilianischen Gesundheitsministeriums in den vergangenen 24 Stunden um 641 zu, damit sind es jetzt 50.617 Todesopfer. Gemessen an der Einwohnerzahl liegt das Land bei den Todesfällen unter den 20 am stärksten betroffenen Staaten an sechster Stelle. Weitere Informationen zur Lage in Brasilien.+++ Italien wird in diesem Jahr als Folge der Corona-Krise vermutlich ein noch höheres Haushaltsdefizit als bislang erwartet verbuchen. Ministerpräsident Conte sagte in Rom, bislang sei man von einem Defizit von 10,4 Prozent ausgegangen. Nun wird auch in Italien über eine Senkung der Mehrwertsteuer nachgedacht.