+++ Der europäische Flugzeugbauer Airbus plant, weltweit 15.000 Stellen zu streichen. Das Unternehmen teilte mit, dass allein in Deutschland mehr als 5.000 Arbeitsplätze betroffen seien. Einzelheiten müssten noch mit den Sozialpartnern besprochen werden. Die internationale Luftfahrtbranche ist stark von der Corona-Pandemie betroffen.+++ Der umstrittene Fleischfabrikant Clemens Tönnies legt sein Führungsamt beim Bundesliga-Club Schalke 04 nieder. Der Druck auf ihn hatte sich in den letzten Tagen erhöht nach einem massiven Corona-Ausbruch in seiner Fleischfabrik mit mehr als 1.500 Infektionen. Hier unsere ausführliche Meldung. +++ Der US-Mediziner und Präsidentenberater Anthony Fauci hat vor einem massiven Anstieg der Coronavirus-Infektionen gewarnt. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen in den USA könne von derzeit mehr als 40.000 auf 100.000 ansteigen, sagte Fauci bei einer Anhörung im US-Senat. Fauci hatte bereits vergangene Woche gewarnt, die USA hätten in bestimmten Gebieten ein ernstes Problem. Die Zahl der Coronavirus-Infektionen in den USA ist zuletzt wieder deutlich angestiegen. Mehr als die Hälfte der Bundesstaaten verzeichnet derzeit einen raschen Anstieg von Ansteckungen. +++ Der Rat der Europäischen Union hat eine Empfehlung an die EU-Mitgliedstaaten verabschiedet, die Reisebeschränkungen für Drittstaaten unter bestimmten Bedingungen ab dem 1. Juli schrittweise aufzuheben. Dabei handelt es sich bislang um 14 Länder, darunter Algerien, Australien, Kanada, Japan, Ruanda und Uruguay. Die Liste soll laut Ministerrat in Abhängigkeit von Infektionsgeschehen und Eindämmungsmaßnahmen regelmäßig überprüft und erneuert werden. Für Länder mit weiterhin hohen Infektionszahlen wie die USA, Brasilien, Indien und Russland bleiben die Einreisebeschränkungen bestehen.+++ Als Reaktion auf die vermehrten Corona-Ausbrüche in der deutschen Fleischindustrie hat auch das Saarland umfangreiche Tests in der Branche angekündigt. Dabei sollen sowohl Mitarbeiter mit Werkverträgen als auch die Stammbelegschaft getestet werden.+++ Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie zu begrenzen, hat Großbritanniens Premierminister Johnson ein Konjunkturpaket angekündigt. Kurzfristig wolle die Regierung umgerechnet rund 5,5 Milliarden Euro in den Bau und die Sanierung von Krankenhäusern, Straßen und Schulen investieren, sagte Johnson in einer Rede in der mittelenglischen Stadt Dudley. Zudem sollten in den kommenden acht Jahren rund 13 Milliarden Euro für die Schaffung von bezahlbarem Wohnraum eingesetzt werden. Wegen der Folgen der Coronakrise steckt Großbritannien in einer Rezession.+++ Tests auf das Corona-Virus SARS-CoV-2 gelten als Schlüssel zur Eindämmung der Pandemie. Seit Ausbruch von Covid-19 in Deutschland sind die Testkapazitäten erheblich ausgeweitet worden. Wer kann und soll sich testen lassen?Ein Corona-Abstrichstelle (dpa / Guido Kirchner)+++ Laut einer Studie fühlte sich gut jeder dritte pflegende Angehörige in der Corona-Krise überfordert. Das geht aus einer Untersuchung des Zentrums für Qualität in der Pflege und der Berliner Charite hervor, über die die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet. Die Forscher hatten zur Zeit der bundesweiten Kontaktbeschränkungen 1.000 pflegende Angehörige befragt. 32 Prozent gaben an, dass sich die Pflegesituation wegen Corona verschlechtert habe. Von zunehmender Hilflosigkeit berichteten 29 Prozent, von steigender Verzweiflung 22 Prozent. Bei mehr als 80 Prozent sei die gewohnte Unterstützung durch eine Tagespflege-Einrichtung mit einem Mal ganz weggefallen. +++ Die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus wird noch dauern, und so richten sich einige Hoffnungen darauf, die Krankheit Covid-19 künftig wenigstens besser behandeln zu können. Die Weltgesundheitsorganisation sieht bei einer Studie einen "Durchbruch". In Europa ist künftig Remdesivir zur Behandlung von Covid-19-Patienten zugelassen.+++ Die Coronakrise hat nach Einschätzung der Vereinten Nationen weit mehr Jobs vernichtet als zunächst erwartet. Von April bis Juni dieses Jahres seien aufgrund von Ausgangssperren, Kontaktbeschränkungen sowie Produktions- und Nachfrageausfällen weltweit 400 Millionen Stellen weggefallen, berichtet die Internationale Arbeitsorganisation in Genf.+++ Die Spiele der dänischen Superliga können wieder vor mehr Zuschauern stattfinden. Der Abstand zwischen den Fans muss dabei nur noch einen Meter betragen.+++ Die Kurzarbeit in Deutschland ist leicht zurückgegangen, bleibt aber auf einem hohen Niveau. Das geht aus der Konjunkturumfrage des Münchner Ifo-Instituts hervor. Demnach sank die Zahl der Kurzarbeiter im Zuge der Lockerungen in der Coronakrise von 7,3 Millionen im Mai auf 6,7 Millionen im Juni. Der Rückgang sei zögerlich, in einigen Branchen nehme er sogar zu. Kurzarbeit in der Lebensmittelbranche (dpa)+++ Bei Kulturveranstaltungen in Bayern soll die Maskenpflicht fallen. Die neue Regelung solle morgen im Kabinett beschlossen werden, sagte Ministerpräsident Söder der "Augsburger Allgemeinen". Die Maske dürfe auf dem festgelegten Sitzplatz künftig abgenommen werden. +++ Die Zukunft der amerikanischen Wirtschaft ist nach Einschätzung von US-Notenbankchef Powell angesichts der Coronavirus-Krise nur schwer absehbar. Der Ausblick sei außergewöhnlich ungewiss, sagte Powell laut einem vorab veröffentlichten Redetext für eine Kongressanhörung in Washington. Die weitere Entwicklung hänge zu großen Teilen davon ab, wie erfolgreich die Pandemie eingedämmt werden könne. Erst wenn sich die Menschen wieder ganz sicher fühlten, sei mit einer vollständigen Konjunkturerholung zu rechnen.+++ Nach dem Rückgang der Infektionen mit dem Coronavirus vielerorts haben nun viele Menschen Angst vor einer sogenannten Zweiten Welle. Dass dies nicht ganz unbegründet ist, zeigt ein Blick in andere Staaten.+++ Der kanadische "Cirque du Soleil" hat Insolvenzschutz beantragt und entlässt fast 3.500 Mitarbeiter. Das sei eine Folge der vielen abgesagten Shows durch die Corona-Pandemie, teilte das Zirkusunternehmen in Montréal mit. Auch zwei Produktionen in München und Hamburg sind betroffen. 95 Prozent aller Angestellten weltweit wurden in den Zwangsurlaub geschickt+++ Im US-Bundesstaat Arizona werden die Lockerungen der Corona-Auflagen wieder rückgängig gemacht. Gouverneur Doucey sagte, Kinos, Bars und Fitnessstudios müssten schließen. Auch Veranstaltungen mit mehr als 50 Teilnehmern seien wieder verboten. Vor einer Woche hatte Präsident Trump in Arizona noch einen Wahlkampfauftritt. Zuletzt war die Zahl der Neuinfektionen in dem Bundesstaat stark gestiegen. Auch in Texas und Teilen von Kalifornien wurden Lokale wieder geschlossen.+++ Die Gesundheitsbehörden haben dem Robert Koch-Institut 498 neue Corona-Infektionen gemeldet. Seit Beginn der Pandemie sind damit in Deutschland 194.259 Menschen positiv getestet worden. Die Zahl der Toten stieg um 12 auf 8.973 Menschen. Die Zahl der Genesenen wird auf 179.100 Personen geschätzt, das sind 1.000 mehr als gestern. Mehr ...+++Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet spricht sich dafür aus, die von Bund und Ländern abgesprochene Regelung für einen sogenannten Lockdown zu verändern. Man müsse noch einmal darüber nachdenken, die Alltagsbeschränkungen nicht gleich für ganze Kreise zu verschärfen, sagte der CDU-Politiker in Düsseldorf. Sinnvoller seien strengere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus für diejenigen Orte, wo tatsächlich Gefahr bestehe. Das werde man mit den anderen Ländern erörtern, wenn die aktuelle Krise vorbei sei.