+++ In der Bundesregierung wächst die Befürchtung, dass die Corona-Pandemie in Deutschland außer Kontrolle geraten könnte. Kanzleramtschef Braun äußerte die Sorge, dass es den kommunalen Gesundheitsämtern nicht mehr gelingen könnte, Kontakte nachzuverfolgen und Ansteckungsketten zu durchbrechen. Gesundheitsminister Spahn rief die Bevölkerung zu mehr Wachsamkeit und zur Einhaltung der Hygiene-Regeln auf.+++ Bundeskanzlerin Merkel kündigte an, morgen mit den Bürgermeistern der elf größten deutschen Städte über die Lage zu beraten. Mit dabei sind nach "Spiegel"-Informationen die Stadtoberhäupter aus Berlin, Hamburg, Bremen, München, Frankfurt am Main, Köln, Düsseldorf, Dortmund, Essen, Leipzig und Stuttgart. Die Sorge ist berechtigt, findet DLF-Kommentatorin Christiane Knoll: "4.000 neugemeldete Fälle, nicht ein einzelner Hotspot, sondern viele kleine auflodernde Brände quer über die Republik verteilt. Wir warten nicht auf Herbst und Winter, wir sind schon mittendrin. Und das liegt nicht am Datum, sondern daran, dass wir uns dem Verbreitungsweg Aerosole, den in der Luft schwebenden Viren, nicht mehr so leicht entziehen können.+++ In Österreich sind an einem Tag so viele Corona-Neuinfektionen gemeldet worden wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Nach Angaben der Behörden waren es gestern 1.209, mehr als die Hälfte davon betrafen die Hauptstadt Wien. Derzeit befinden sich 506 Personen aufgrund des Corona-Virus im Krankenhaus, 107 davon liegen auf Intensivstationen. +++ Auch in anderen europäischen Ländern wächst die Besorgnis wegen steigender Neuinfektionen mit dem Coronavirus. So wurden in Lettland, Portugal, und den Niederlanden wurden binnen 24 Stunden neue Höchstände registriert. Frankreich meldete mehr als 18.000 positive Corona-Tests. Italien erfasste rund 4.500 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden und damit das erste Mal mehr als 4.000 seit Mitte April.Auch in der Lombardei steigen die Neuinfektionen wieder an. Die Region in Norditalien war im Frühjahr der europäische Corona-Hotspot: Überfüllte Intensivstationen, Ärzte, die erschöpft und verzweifelt um das Leben von Patienten rangen. Ist das Gesundheitssystem diesmal besser vorbereitet? Ein Ortsbesuch in der DLF-Sendung "Europa heute". +++ Berlin hat bei der Sieben-Tage-Inzidenz die Marke von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten, die ein Risikogebiet kennzeichnet. Der Corona-Lagebericht der Hauptstadt im Internet weist einen Wert von 52,8 auf. Auch Frankfurt am Main überschritt die wichtige Kennziffer. Die Stadt hatte wegen der gestiegenen Infektionszahlen bereits Einschränkungen wie ein Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen und eine Ausweitung der Maskenpflicht angekündigt.+++ Russlands Gesundheitsministerium hat die Menschen im Land aufgefordert, am Wochenende zu Hause zu bleiben. Als Grund wird ein starker Anstieg der Neuinfektionen genannt, wie die Nachrichtenagentur RIA berichtet. In Russland sind am Donnerstag 11.493 neue Fälle gemeldet worden. Die Gesamtzahl der Positiv-Tests steigt damit auf 1,26 Millionen Fälle.Im April schon war Moskau hart vom Coronavirus getroffen worden. (Imago / TASS / Sergei Karpukhin)+++ EU-Parlamentspräsident Sassoli hat sich vorsorglich in Corona-Quarantäne begeben. Ein Mitarbeiter habe ein positives Test-Ergebnis erhalten, schrieb Sassoli auf Twitter. Es gehe ihm gut und er habe keine Symptome. Er werde sich nun aber in die vorgeschriebene Selbstisolation begeben und untersuchen lassen.+++ In Spanien ist die Zwangsabriegelung Madrid wegen der hohen Corona-Zahlen durch die Zentralregierung von der Justiz gekippt worden. Die Anordnung des Gesundheitsministeriums beschränke in unrechtmäßiger Form Grundrechte und -freiheiten, entschied das Oberlandesgericht der Region Madrid. Die Zentralregierung kann noch Einspruch gegen das Urteil einlegen.Coronavirus-Pandemie in Madrid (dpa / SOPA Images via ZUMA Wire / Diego Radamã©s/)+++ Die EU-Kommission hat nach eigenen Angaben einen Vertrag über weitere Lieferungen des Medikaments Remdesivir unterzeichnet. Nach Angaben aus Brüssel reicht die neue Vereinbarung mit dem US-Hersteller Gilead für die Behandlung von bis zu 500.000 Patienten. An dem Vertrag sind alle EU-Staaten sowie weitere europäische Länder beteiligt.+++ Bundesforschungsministerin Karliczek bleibt bei ihrer Einschätzung, dass Corona-Impfstoffe für viele Menschen bis Mitte 2021 zur Verfügung stehen könnten. «Die Forschung ist im Moment gigantisch schnell», sagte die CDU-Politikerin am Donnerstag in Berlin. Aktuell gehe das Forschungsministerium davon aus, dass Mitte nächsten Jahres breite Teile der Bevölkerung geimpft werden könnten.Offen sind nach Angaben Karliczeks noch einige Fragen, etwa wie lange der Impfschutz anhalten werde oder wie häufig man geimpft werden müsse, um einen wirklichen Schutz zu bekommen.Einen Überblick zum aktuellen Stand der Impfstoff-Forschung finden Sie hier. +++ Der Kreml äußert sich besorgt über die Coronavirus-Entwicklung in Russland. Die Zahlen gäben "Anlass zu ernsthafter Sorge", erklärt das Präsidialamt in Moskau. Die Lage könne sich weiter verschärfen, wenn die Menschen den Ernst nicht begriffen und sich besser schützten. Gemeldet werden für Donnerstag 11.493 Neuinfektionen, knapp unter dem bisherigen Rekordwert. In Russland haben sich damit über 1,26 Millionen Menschen mit dem Coronavirus infiziert.+++ Die wieder deutlich höheren Neuinfektionen können dem Handelsverband Deutschland (HDE) zufolge den Trend zum Online-Einkauf verstärken. "Steigende Infektionszahlen tragen sicherlich dazu bei, das der Besuch im stationären Einzelhandel hinterfragt wird und Käufe auch ins Internet verlagert werden", sagt HDE-Hauptgeschäftsführer Genth. "Diese Entwicklung haben wir während der Lockdown-Phase, aber auch noch in der Zeit danach beobachtet."+++ Die Kreuzfahrtindustrie hat eine Covid-19-Testpflicht für alle Gäste und Crewmitglieder beschlossen. Das teilte der größte Verband der Branche mit, die Cruise Lines International Association. Ab sofort dürfe man weltweit nur mit einen negativen Testergebnis an Bord. +++ Polen meldet neue Höchstwerte von 4.280 Corona-Neuinfektionen und 76 Todesfällen. Der stellvertretende Gesundheitsminister Waldemar Kraska teilt zudem mit, dass die Hauptstadt Warschau aufgrund der hohen Zahl von Coronavirus-Fällen in eine Liste von Gebieten mit zusätzlichen Einschränkungen aufgenommen wird. Insgesamt sind in Polen bisher 111.599 Fälle des Coronavirus und 2.867 Corona-Tote gemeldet worden.Coronavirus-Teströhrchen (Symbolfoto) (imago images / Sven Simon)+++ Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist auf über 4.000 gestiegen. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 4.058 neue Coronavirus-Fälle gemeldet. Die Zahl der Toten, die in Zusammenhang mit einer Infektion gebracht werden, stieg um 16 auf 9.578. Die bisher höchste Zahl an gemeldeten Neuinfektionen innerhalb eines Tages wurde Anfang April mit mehr als 6.500 erreicht.Wie ist der rasante Anstieg der Zahlen einzuschätzen? Mehr dazu lesen Sie hier. +++ Auch in Hagen und Wuppertal ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche über die entscheidende Schwelle von 50 gestiegen. Nach der jüngsten Übersicht des Robert Koch-Instituts (RKI) betrug der Wert im etwa 190.000 Einwohner zählenden Hagen 56,2. Die mehr als 360.000 Einwohner zählende Stadt Wuppertal teilte auf ihrer Internetseite mit, dass mit Stand Mittwochabend der Wert von 50 überschritten worden sei.+++ Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci hat den Bürgerinnen und Bürgern der Hauptstadt vorgeworfen, zu nachlässig geworden zu sein und Warnungen vor einer zweiten Welle nicht ernst zu nehmen. Dies betreffe vor allem junge Menschen.Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier. +++ US-Präsident Trump hat seine Arbeit im Oval Office nach Angaben eines Sprechers des Weißen Hauses wieder aufgenommen. Sechs Tage nach Bekanntwerden seiner Corona-Infektion habe er sich an seinen Arbeitsplatz begeben und sei dort über aktuelle Themen informiert worden. Zugleich steigt aber offenbar die Zahl der Corona-Infektionen im direkten Umfeld des US-Präsidenten deutlich an. Der Sender ABC News berichtet unter Berufung auf ein internes Dokument der Katastrophenschutzbehörde, es gebe inzwischen 34 Infektionsfälle unter den Mitarbeitern des Weißen Hauses und deren Kontaktpersonen.Der US-Präsident hat die Infektion nach Angaben seiner Ärzte in Rekordzeit überwunden. Welche Medikamente ihm dabei geholfen haben könnten, haben wir hier zusammengestellt.+++ Der Fleischkonzern Tönnies wehrt sich juristisch gegen die vorübergehende Schließung seines Standorts im Emsland. Es sei eine einstweilige Verfügung gegen die Entscheidung beantragt worden, teilte der zu dem Unternehmen gehörende Schlachthof Weidemark mit. Zur Begründung hieß es, man erachte die Schließungsverfügung als nicht verhältnismäßig. An dem Standort waren nach Angaben der örtlichen Behörden 112 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet worden.Coronavirus - Infektionswelle bei Fleischverarbeiter Tönnies (dpa / Friso Gentsch)+++ Der Präsident des Bundesverbands Großhandel, Außenhandel und Dienstleistungen, Börner, sieht viele deutsche Unternehmen trotz Corona-Krise gut gewappnet. Auch wenn es "vielleicht komisch" klinge, mache er sich "überhaupt keine Sorgen", sagte Börner der "Funke Mediengruppe". Demnach erwartet der Wirtschaftsvertreter, dass ein Impfstoff schnell zur Verfügung stehen und sich die Lage bereits nach dem ersten Quartal des kommenden Jahres wieder normalisieren wird.+++ Feministin Alice Schwarzer befürchtet, dass Frauen als große Verliererinnen aus der Corona-Pandemie hervorgehen. Eine "Retraditionalisierung der Geschlechterrollen" sei bereits in vollem Gange, sagte die Frauenrechtlerin. Die sogenannten Frauenberufe müssten auch durch bessere Bezahlung aufgewertet werden. Es brauche zudem mehr Krippen, Kitas und Ganztagsschulen.