+++ Die Einreisebeschränkungen in die Europäische Union wegen der Corona-Krise sollten aus Sicht der EU-Kommission um weitere 30 Tage bis zum 15. Juni verlängert werden. Die Lage in Europa und weltweit bleibe instabil, begründete die Brüsseler Behörde ihre Empfehlung. Wie sich das Virus in Europa ausbreitet, können Sie hier nachlesen.+++ Die weitreichenden Einreisebeschränkungen in die EU wegen der Corona-Krise sollten aus Sicht der EU-Kommission um weitere 30 Tage bis zum 15. Juni verlängert werden. Dies schlug die Brüsseler Behörde am Freitag vor. Die Lage in Europa und weltweit bleibe instabil.+++ In Coesfeld in Nordrhein-Westfalen ist eine fleischverarbeitende Firma von zahlreichen Corona-Infektionsfällen betroffen. Landesgesundheitsminister Laumann kündigte am Nachmittag an, der Betrieb in Coesfeld werde vorübergehend geschlossen. Zudem werde die Lockerung der Corona-Beschränkungen in dem Landkreis um eine Woche verschoben. Als Konsequenz sollen ferner Beschäftigte aller Schlachtbetriebe in Nordrhein-Westfalen auf das Virus getestet werden.+++ Auch in Schleswig-Holstein hat ein Landkreis die neue Obergrenze für Corona-Infektionen überschritten. Betroffen ist der Kreis Steinburg; hier wurden innerhalb einer Woche 87 Fälle bestätigt. Damit ist der geltende Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten. Die meisten Infizierten sind den Angaben zufolge bei einem Schlachthof in Bad Bramstedt beschäftigt. In dem Betrieb wurden bislang 109 Corona-Infektionen bestätigt.+++ Die Arbeitslosenquote in den USA ist im April infolge der Coronavirus-Pandemie auf 14,7 Prozent angestiegen. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Aufzeichnungen nach dem Zweiten Weltkrieg, wie die US-Regierung mitteilte. Experten waren von einem noch höheren Anstieg ausgegangen: Innerhalb von sieben Wochen hatten in den USA mehr als 33 Millionen Menschen ihren Job verloren.+++ Bioethiker*innen fordern anlässlich der aktuellen Corona-Forschung klare Regeln für die umstrittenen Freiwilligen-Tests.Bei so genannten "Controlled Human Infection Studies" lassen sich Probanden freiwillig mit einer Krankheit anstecken – zum Beispiel mit einem Virus – damit die Entwicklung eines Impfstoffs beschleunigt wird.+++Die sogenannte Übersterblichkeit hat sich in Deutschland seit Ende März deutlich erhöht.Das Statistische Bundesamt hat wegen der Corona-Pandemie eine Sonderauswertung der Todesfälle vorgenommen. Demnach starben in Deutschland in den vergangenen anderthalb Monaten regelmäßig mehr Menschen als im Vergleichszeitraum der vergangenen vier Jahre. Besonders hoch sei die Übersterblichkeit in der Woche vom 6. April gewesen. Damals wurden fast 20.000 Todesfälle gemeldet - elf Prozent mehr als im Vergleichszeitraum bis 2019. Einen ausführlichen Hintergrund zum Theme Übersterblichkeit finden Sie hier.+++ In Deutschland werden Forderungen nach einem Ende der Grenzkontrollen laut - oder zumindest nach einer einheitlichen Lösung. Die verschiedenen Forderungen finden Sie hier.+++ Die Vorschulkinder in Nordrhein-Westfalen dürfen ab 28. Mai wieder in die Kindertagesstätten und die Tagespflege kommen. Das kündigte NRW-Familienminister Joachim Stamp (FDP) am Freitag in Düsseldorf an. Ab Juni sollen alle Kinder wenigstens für zwei Tage in die Kindertagesstätten zurückkehren dürfen.+++ In Deutschland haben sich mittlerweile 167.300 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert.Nach Angaben des Robert Koch-Instituts ist das ein Anstieg um rund 1.200 im Vergleich zum Vortag. 141.700 Covid-19-Patienten gelten als genesen, 7.266 sind gestorben.+++ Die Corona-Pandemie hat sich im März negativ auf den deutschen Inlandstourismus und den Export ausgewirkt.Im Vergleich zum Vorjahresmonat sei die Zahl der Gästeübernachtungen in Deutschland um 53 Prozent zurückgegangen, teilte das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mit. Erwartungsgemäß brach auch der Außenhandel ein. Die Exporte sanken im März um 7,9 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Bei den Importen waren es 4,5 Prozent.Das Kurhotel und das Staatliche Kurhaus in Bad Ems, Rheinland-Pfalz. (picture alliance / dpa / imageBroker)+++ In Madrid ist die oberste Gesundheitsbeauftragte der Stadt offenbar aus Protest gegen die Lockerungen der Corona-Maßnahmen zurückgetreten.Laut Berichten spanischer Medien war sie nicht mit den von der Regionalregierung angestrebten Lockerungen in der Hauptstadtregion einverstanden. Ab kommenden Montag sollen Hotels und Außenbereiche von Restaurants wieder öffnen. Auch Versammlungen von bis zu zehn Menschen sind wieder erlaubt. Madrid ist die am stärksten von der Pandemie betroffene Region des Landes.+++ In den USA sind nach Zählung der Johns Hopkins University innerhalb von 24 Stunden 2.400 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben.Die Gesamtzahl der Todesfälle erhöhte sich auf mehr als 75.500. Derzeit sind 1,2 illionen Infizierungen in dem Land registriert worden.+++ In Afrika könnten einer Studie der Weltgesundheitsorganisation bis zu 190.000 Menschen im ersten Jahr der Pandemie sterben.Sollten die Maßnahmen zur Eindämmung scheitern, würden sich bis zu 44 Millionen Menschen infizieren, teilte das WHO-Regionalbüro in Brazzaville, der Haupststadt des Kongo, mit. Die Angabe bezieht sich auf 47 Länder mit insgesamt einer Milliarde Einwohnern. Die WHO geht davon aus, dass sich das Virus in Afrika langsamer ausbreiten wird als in anderen Teilen der Welt. Allerdings seien die schwer Erkrankten im Schnitt jünger als im Rest der Welt, wodurch die Sterblichkeitsrate niedriger ausfallen dürfte.+++ In Mexiko geht das Bier aus.Die Regierung hatte die Brauindustrie als nicht unerlässlich eingestuft. Mexiko ist weltweit viertgrößter Produzent und größter Exporteur von Bier. Die beliebteste Marke heißt Corona. Auf Twitter verbreiteten sich unter #LaUltimaChela" - zu deutsch: "Das letzte Bier" - zahlreiche Beiträge von Mexikanern, die humorvoll ihre Verzweiflung ausdrücken und sich beim Genuss der letzten Flasche zeigen.+++ Ford plant die Wiederaufnahme seiner Produktion in Nordamerika.Ab dem 18. Mai sollen die Werke schrittweise wieder hochgefahren werden, teilt der zweitgrößte amerikanische Autobauer mit. 