+++ Bei dem Cyberangriff auf die Europäische Arzneimittelagentur EMA ist "unrechtmäßig" auf Dokumente im Zusammenhang mit dem Zulassungsantrag für den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer zugegriffen worden. Es seien jedoch keine Systeme von Biontech oder Pfizer angegriffen worden, teilte Pfizer mit. Es sei auch nicht bekannt, dass auf persönliche Daten zugegriffen worden sei. Die EU-Behörde bestätigte den Cyberangriff, ohne nähere Angaben wie etwa zum Zeitpunkt der Attacke zu machen. Sie habe in enger Zusammenarbeit mit den Strafverfolgungsbehörden eine vollständige Untersuchung eingeleitet. Die Agentur steht derzeit wegen der Zulassung von Impfstoffen gegen das Coronavirus im Fokus der Aufmerksamkeit. Unter anderem wird der Wirkstoff des deutschen Pharma-Unternehmens Biontech geprüft. Trotz der Attacke werde es nicht zu Verzögerungen im Zulassungsverfahren kommen. Das habe die Agentur Biontech nach Angaben des Unternehmens versichert.+++ Angesichts steigender Infektionszahlen will Schleswig-Holsteins Landesregierung ihren Kurs deutlich verschärfen. Es sei notwendig, dass man spätestens ab Weihnachten in einen harten Lockdown gehe, um die Zeit über den Jahreswechsel zu nutzen, diese gefährliche Entwicklung in Deutschland zu stoppen, sagte Ministerpräsident Günther (CDU) in Kiel. Zuvor hatte sich der Regierungschef im Landtag noch für einen harten Lockdown nach Weihnachten ausgesprochen. In Schleswig-Holstein wurden nach Angaben der Landesregierung zuletzt innerhalb eines Tages 314 neue Corona-Fälle gemeldet. Die höchste Zahl war am 4. Dezember mit 318 Neuinfektionen bekanntgegeben worden. Seit Sonntag gilt das Land als Risikogebiet, weil der Wert der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen auf über 50 gestiegen war. Die regionalen Unterschiede sind aber groß.+++ Stand der Zulassung des Corona-Impfstoffs von Biontech und Pfizer:Impfstoffs gegen Covid-19 (Pictura alliance: PIXSELL)+++ Die Türkei meldet 217 neue Todesfälle, ein Rekord. Zudem seien 31.712 Neuinfektionen gemeldet worden, erklärt Gesundheitsminister Koca. Insgesamt seien damit mehr als 15.531 Todesfälle und mehr als 1,5 Millionen Infektionen verzeichnet worden. "Davon waren 550.000 sichtbar krank", sagte Koca. Er kündigt an, ab Donnerstag würden die Daten für alle bisherigen Fälle vorliegen. Die Türkei erfasste vier Monate lang nur Infektionen, bei denen Symptome vorlagen. Seit dem 25. November werden wieder alle Fälle gezählt.+++ Als weltweit dritter Staat lässt Kanada das Corona-Vakzin von Biontech und Pfizer zu. Das teilten die Behörden des Landes mit. Auch in Kanada hatte es ein beschleunigtes Verfahren für die Zulassung gegeben. Als erstes Land hatte Großbritannien den Einsatz des Impfstoffes genehmigt. Dort begannen gestern die Massenimpfungen gegen das Coronavirus. Allerdings zeigten zwei Mitarbeiter des Nationalen Gesundheitsdienstes NHS nach ihrer Impfung eine allergische Reaktion. Die zuständige Aufsichtsbehörde rät deshalb Menschen mit schweren Allergien vorerst davon ab, sich mit dem Corona-Vakzin von Biontech und Pfizer impfen zu lassen. Die Warnung gelte für Menschen, die in der Vergangenheit sogenannte anaphylaktische Schocks auf Medikamente, Lebensmittel oder Impfstoffe gezeigt hätten. Gemeint sind zudem Menschen, die eine Adrenalin-Fertigspritze bei sich tragen müssen.Wir haben in einem Beitrag den Stand der Forschung an Impfstoffen gegen das Coronavirus zusammengefasst.+++ Menschen ab 60 erhalten noch vor Weihnachten kostenlose FFP2-Atemschutzmasken. Ab dem 15. Dezember könne sich jeder nach Vorlage des Personalausweises drei Masken kostenfrei in der Apotheke abholen, teilte Bundesgesundheitsminister Spahn mit. Berechtigt sind den Angaben zufolge auch Mitglieder andere Risikogruppen, wenn sie die Zugehörigkeit hinreichend belegen können. Für das kommende Jahr sollten die Berechtigten dann zusätzlich zwei Coupons für je sechs Masken erhalten, mit denen sie diese billiger bekommen.FFP2-Masken wurden zunächst hauptsächlich von medizinischem Personal getragen und setzen sich langsam auch in der übrigen Bevölkerung durch. Sie sind aus einem festeren Material als Stoff- oder OP-Masken und damit sicherer. Bei Tests in den USA wurden die ausgestoßenen Aerosole durch FFP2-Masken auf weniger als 0,1 Prozent der Menge ohne Maske reduziert. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte allerdings davor, dass auch die FFP2-Masken keinen hundertprozentigen Schutz vor einer Corona-Infektion böten. Sie seien kein Freifahrtschein, um unachtsam zu sein.Zum Thema Mundschutz und Atemschutzmasken kursieren viele Informationen. Welche Arten von Schutzmasken es gibt, wie sie wirken und wen sie schützen, beantworten wir in unserem Beitrag: Was man zu Schutzmasken wissen sollte.+++ In Großbritannien wird Menschen mit bekannten erheblichen allergischen Reaktionen zunächst von einer Impfung mit dem von Biontech und Pfizer entwickelten Vakzin abgeraten. Das berichten mehrere britische Medien und verweisen dabei auf die Regulierungsbehörde für Arzneimittel- und Gesundheitsprodukte MHRA. Dabei handele es sich um eine Vorsichtsmaßnahme, nachdem am Dienstag zwei Menschen nach ihrer Impfung eine allergische Reaktion gezeigt hätten. Die beiden seien Mitarbeiter des Nationalen Gesundheitsdienstes NHS gewesen, bei denen erhebliche allergische Reaktionen in der Vergangenheit bekannt gewesen seien. Beide erholten sich gut, hieß es. Großbritannien hatte als erster Staat der Welt den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer zugelassen und am Dienstag mit der Massenimpfung begonnen. Die schnelle Notfallzulassung sorgte international für Kritik.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat sich für weitreichende Schließungen nach Weihnachten ausgesprochen, um die Corona-Pandemie einzudämmen. Sie sagte im Bundestag, sie stimme Empfehlungen zu, die Geschäfte nach den Feiertagen bis zum 10. Januar zu schließen und auch den Unterricht an den Schulen zu minimieren. Hotelöffnungen über Weihnachten halte sie nicht für sinnvoll ebenso wenig wie Glühweinstände. Die Zahl der Neuinfektionen sei viel zu hoch. Die Kontakte müssten weiter eingeschränkt werden. Die Kanzlerin betonte in einem eindringlichen Appell wörtlich: "Wenn wir jetzt vor Weihnachten zu viele Kontakte haben und es anschließend das letzte Weihnachten mit den Großeltern war, dann werden wir etwas versäumt haben."Zum Auftakt der Generaldebatte im Rahmen der Haushaltsberatungen warf AfD-Fraktionschefin Weidel der Kanzlerin einen planlosen und grotesken Umgang mit der Corona-Pandemie vor. Die Bundesregierung sperre die Bürger ein und vernichte ganze Branchen.Bundestag - Fortsetzung der Haushaltswoche (dpa/ Kay Nietfeld)FDP-Chef Lindner warf der Bundesregierung Unberechenbarkeit in der Corona-Politik vor. Die Halbwertszeit der Erklärungen, Ankündigungen und Verhaltensregeln werde immer kürzer, sagte er im Bundestag. Lindner kritisierte außerdem die hohe Neuverschuldung im Etat 2021.Linken-Fraktionschefin Amira Mohamed Ali warf der Bundesregierung eine falsche Prioritätensetzung bei den Staatsausgaben vor. "Ihre Politik, die treibt seit Jahren den Keil der sozialen Spaltung immer tiefer in unsere Gesellschaft, und so machen Sie auch in dieser Pandemie weiter", sagte sie. Sie erneuerte die Forderung der Linken für eine einmalige Vermögensabgabe für "Superreiche, Multimillionäre und Milliardäre" in der Corona-Krise. Zudem müsse es anständige Löhne und Arbeitsbedingungen in Kliniken, Pflegeeinrichtungen, für Paketzusteller, LKW-Fahrer und Beschäftigte im Einzelhandel geben.Grünen-Chefin Baerbock forderte, die Corona-Krise und die notwendigen Hilfspakete für ein Umsteuern in der Politik zu nutzen. "Mit den Milliardenpaketen muss jetzt auch der Grundstein dafür gelegt werden, dass es in Zukunft besser wird", sagte Baerbock. Sie plädierte dafür, im Gesundheitssystem stärker auf Vorsorge zu setzen und Milliardenhilfen für die Wirtschaft zu nutzen, um sie auf den Weg zur Klimaneutralität zu bringen, also eine drastische Senkung des Ausstoßes von Treibhausgasen. Den Wandel zu blockieren, gehe in der globalisierten Welt zulasten des Industriestandorts.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 20.815 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 3.500 mehr als am Mittwoch vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg den Angaben zufolge binnen 24 Stunden um 590. Das ist ein neuer Höchstwert seit Beginn der Pandemie. Insgesamt sind inzwischen 19.932 Menschen in Deutschland an oder mit dem Coronavirus gestorben. Der Sieben-Tage-R-Wert betrug laut RKI-Lagebericht zuletzt 1,02. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch 102 weitere Menschen anstecken.+++ Die Deutsche Krankenhausgesellschaft hat vor einer Überlastung der Kliniken durch immer mehr Corona-Patienten gewarnt. Die Zahl der Menschen mit einer Covid-19-Erkrankung auf den Intensivstationen steige immer weiter und liege inzwischen 40 Prozent über dem Höchststand vom Frühjahr, sagte der Präsident der Gesellschaft, Gaß, im Deutschlandfunk. Wenn jetzt nichts passiere, werde diese Situation wahrscheinlich bis in den März hinein anhalten.+++ Sachsens Einzelhandelsverband hat die geplante Schließung eines Großteils der Geschäfte im Zuge der Corona-Schutzmaßnahmen kritisiert. Hauptgeschäftsführer Glaser sagte dem MDR, das führe zu Frust und Verzweiflung. Das Weihnachtsgeschäft sei wichtig, um das Geld für die schwierigen Monate ab Januar zu verdienen. Er forderte, die bisherigen Hilfen für Gastronomie auf den Einzelhandel zu erweitern.Der Landeselternrat in dem Bundesland verlangte einen Lohnersatz für diejenigen, die von der Kita- und Schulschließung betroffen sind. Die stellvertretende Vorsitzende Eichhorn führte aus, am Ende des Jahres hätten viele Menschen kaum noch Urlaub, um Kinderbetreuung und Beruf unter einen Hut zu bringen. In Sachsen werden von Montag an Schulen, Kitas sowie große Teile des Einzelhandels geschlossen. +++ In den USA breitet sich das Coronavirus weiter rasant aus. Die Behörden meldeten binnen eines Tages fast 216.000 bestätigte Neuinfektionen, wie aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervorgeht. Das sind 36.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der neuen Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-Erkrankung wird mit 2.534 angegeben. Nach dem Feiertag Thanksgiving Ende November befürchten Experten eine deutliche landesweite Zunahme der Infektionen.+++ Die Bundeswehr wird einen Teil der künftigen Impfstoffe gegen das Coronavirus in ihren Kasernen zwischenlagern. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte der Funke-Mediengruppe, der Amtshilfeantrag des Gesundheitsministeriums liege bereits vor. Die Bundeswehr kann nach den Worten der CDU-Politikerin darüber hinaus im Auftrag der Länder mit bis zu 26 Impfzentren und ebensovielen mobilen Impfteams helfen. Die Bundeswehr hatte Ende November erstmals an der regelmäßigen Telefonkonferenz zwischen Robert Koch-Institut und den Gesundheitsministern von Bund und Ländern teilgenommen und dargelegt, wo eine Unterstützung bei den geplanten Massenimpfungen möglich ist.Vorstellung Corona-Impfzentrum Wiesbaden (picture alliance/dpa | Boris Roessler)+++ Der Virologe Drosten hält schärfere Corona-Auflagen und einen baldigen Lockdown in Deutschland für dringend geboten. Er sagte im NDR-Podcast "Coronavirus-Update", die Wahrscheinlichkeit sei sehr groß, dass die Zahl der Infektionen in den Weihnachtsferien steige. Wenn man jetzt nicht handle, drohe dann Ende Januar und im gesamten Februar ein Lockdown, der die Wirtschaft massiv schädige. Drosten ist einer der Experten, die an der jüngsten Stellungnahme der Nationalen Wissenschaftsakademie Leopoldina mitgewirkt haben. Sie plädieren dafür, die Feiertage und den Jahreswechsel für einen harten Lockdown zu nutzen.+++ Nach der Nationalen Wissenschaftsakademie Leopoldina plädieren immer mehr Politiker dafür, im Kampf gegen die hohen Infektionszahlen nach Weihnachten einschneidende Einschränkungen zu erlassen. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sagte der Deutschen-Presse-Agentur, man brauche einen echten Jahreswechsel-Lockdown, um eine Perspektive hin zu mehr Normalität zu erarbeiten. Von Weihnachten bis zum Ende der Ferien im neuen Jahr könne das Land am ehesten komplett heruntergefahren werden. Die Schäden für Bildungschancen von Kindern sowie für Wirtschaft und Arbeitsplätze seien so gering wie in keiner anderen Zeit des Jahres. Auch der Deutsche Städtetag hält die Zeit nach den Feiertagen für ideal.Der Co-Vorsitzende der Grünen-Fraktion im Bundestag, Hofreiter, betonte, spätestens nach Weihnachten müsse es fast überall einen sehr harten Lockdown geben. Aber auch schon vor Weihnachten brauche es zusätzliche Maßnahmen", zitiert RTL/ntv Hofreiter.