+++ Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat zur Vorsicht an Weihnachten in der Corona-Krise aufgerufen. "Die Festtage sind eine Zeit der Entspannung und des Feierns, aber das Feiern kann sehr schnell in Traurigkeit umschlagen, wenn wir nicht die richtigen Vorsichtsmaßnahmen treffen", sagte WHO-Chef Tedros Adhanom Ghebreyesus in Genf. "Wenn Sie in einem Gebiet mit hoher Übertragungsrate leben, treffen Sie bitte alle Vorkehrungen, um sich und andere zu schützen", appellierte Tedros an die Menschen. "Das könnte das beste Geschenk sein, das Sie machen können - das Geschenk der Gesundheit."+++ Bund und Länder wollen am Sonntagvormittag über weitere Maßnahmen in der Corona-Pandemie beraten. Ab 10.00 Uhr soll es nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur eine Schaltkonferenz von Bundeskanzlerin Merkel  und den Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten geben. Über den genauen Zeitpunkt gab es lange Unklarheit. Erwartet wird eine Entscheidung über einen bundesweiten Lockdown. Einige Bundesländer haben bereits verschärfte Einschnitte in das private und öffentliche Leben beschlossen.+++ Spanien und Frankreich planen die Öffnung ihrer Skigebiete. In Spanien sollen einige Orte bereits in der kommenden Woche unter Beachtung von Corona-Schutzmaßnahmen für den Publikumsbetrieb freigegeben werden. "Der Startschuss für die Wintersaison 2020/2021 wird am 14. Dezember abgegeben", teilte das Resort Baqueira Beret in den Pyrenäen an der Grenze zu Frankreich mit. In der Sierra Nevada soll ab Freitag der Betrieb aufgenommen werden.In Frankreich sollen - wenn es die Infektionszahlen erlauben - die Lifte ab dem 7. Januar laufen, sagte Staatssekretär Jean-Baptiste Lemoyne dem Sender BFM. In Österreich soll Skifahren ab Heiligabend wieder möglich sein, allerdings bleiben die Hotels geschlossen.+++ US-Präsident Donald Trump hat die Arzneimittelbehörde FDA zu einer sofortigen Zulassung von Corona-Impfstoffen aufgefordert. FDA-Chef Stephen Hahn solle "die verdammten Impfstoffe JETZT" rausbringen, schrieb Trump auf Twitter. Die FDA bezeichnete der Präsident als "große, alte, langsame Schildkröte". Auch der Stabschef des Weißen Hauses, Meadows, soll FDA-Chef Hahn unter Druck gesetzt haben.+++ Die Innenräume von Restaurants, Cafés und Bars in New York müssen in der Coronavirus-Pandemie auf Anordnung von Gouverneur Cuomo wieder schließen. "Die Zahl der Krankenhauseinweisungen hat sich nicht stabilisiert und zusammen mit der steigenden Infektionsrate und der Bevölkerungsdichte in New York bedeutet das, dass die Bewirtung in Innenräumen ein zu hohes Risiko ist."+++ Wann kommt ein harter und womöglich bundesweiter Lockdown? Noch vor einem weiteren Corona-Krisengipfel verschärfen immer mehr Bundesländer die Maßnahmen. Bund und Länder wollen am Sonntag beraten - aber das finden manche zu spät. Wir haben den Stand der Dinge mit den derzeitig geplanten Einschränkungen nochmal zusammengefasst.+++ In und um München sind nach einem Bericht des "Münchner Merkur" auch Pflegekräfte im Einsatz, die einen positiven Coronatest gemacht haben - sofern sie denn keine Krankheitssymptome aufweisen. Weiter heißt es, die prekäre Lage sei nicht nur eine Folge der hohen Zahl von Coronainfektionen. Hinzu kämen der Mangel an Pflegekräften ebenso wie "teils widrigste Arbeitsumstände in dem Berufsfeld".+++ Die für Samstag in Frankfurt am Main geplante Großdemonstration der "Querdenken"-Bewegung gegen die Corona-Schutzmaßnahmen bleibt verboten. Das örtliche Verwaltungsgericht wies einen Eilantrag des Versammlungsleiters zurück und erklärte das von der Stadt verhängte Kundgebungs-Verbot für rechtens. Die Stadtverwaltung hatte argumentiert, die angemeldeten zwölf dezentralen Kundgebungen in der Innenstadt und der anschließende Demonstrationszug von 40.000 Teilnehmern ohne ein hinreichendes Hygienekonzept sei angesichts der Pandemielage nicht vertretbar.+++ Angesichts der hohen Infektionszahlen hat die Schweiz die Corona-Maßnahmen verschärft. Wie die Regierung am Freitag mitteilte, müssen ab Samstag Geschäfte, Bars und Restaurants um 19.00 Uhr schließen. Die Einschränkung gilt demnach bis zum 22. Januar - mit einer Ausnahmeregelung an Heiligabend und Silvester. Die Schweiz hat eine der höchsten Infektionsraten in Europa.+++ Volkswagen muss die Produktion im Wolfsburger Werk coronabedingt drosseln. "Die Maßnahme greift ab der Nachtschicht von Montag auf Dienstag", sagte ein Unternehmenssprecher. Betroffen seien auch zuliefernde Bereiche im Braunschweiger Werk. Als Grund nennt der Autobauer einen kurzfristigen Produktionsausfall eines deutschen Zulieferers wegen Corona-Infektionen in der Belegschaft.Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen in Deutschland bleibt hoch. Nun versucht die Politik also, mit einem harten Lockdown gegenzusteuern. Als zu erreichender Fixpunkt wird nach wie vor ein Inzidenzwert von 50 genannt. Ist der im Winter überhaupt möglich? Und bildet dieser Wert grundsätzlich eine sinnvolle Entscheidungsgrundlage? Ein Überblick.+++ Bundespräsident Steinmeier hat die Entwicklung in der Corona-Pandemie als "bitterernst" bezeichnet und weitere Anstrengungen zur Bewältigung angemahnt. Steinmeier sagte zur Eröffnung einer Videokonferenz mit sieben Bürgerinnen und Bürgern in Berlin weiter: "Wir müssen unsere Anstrengungen deutlich verstärken." Das gelte für die politischen Entscheidungen auf allen Ebenen, sagte Steinmeier mit Blick auf die für Sonntag geplanten Gespräche zwischen Bund und Ländern. Es gelte aber auch für das Handeln jedes Einzelnen: «Jeder und jede muss sich fragen: Was kann ich tun, damit sich das Virus nicht weiter verbreitet?», forderte der Bundespräsident.+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet fordert "schnellstmöglich" einen bundesweiten Lockdown. Laschet sagt in Düsseldorf, man könne nicht mehr warten. Die Entwicklung sei ernüchternd und biete Anlass zu großer Sorge. Laschet betonte, nötig sei eine gesamtdeutsche Antwort. Der geplante Krisengipfel von Bund und Ländern solle besser schon morgen statt am Sonntag tagen. Zugleich kündigte er an, dass die Präsenzpflicht an Schulen in Nordrhein-Westfalen ab Montag aufgehoben ist. Genaueres finden Sie hier. Wie sich die Kultusministerkonferenz zum Thema Schulschließungen positioniert hat, haben wir hier für Sie zusammengefasst. Kurz zusammengefasst: Man wolle seinen Beitrag leisten. +++ Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte, sein Land werde schärfere Beschränkungen notfalls im Alleingang mit dem Nachbarn Baden-Württemberg beschließen. Beide Länder würden auch dann handeln, wenn andere nicht mitmachten. Söders baden-württembergischer Kollege Kretschmann kündigte eine allgemeine Ausgangsbeschränkung an, die bereits ab diesem Wochenende gelten soll und nach der man sich nur noch aus triftigem Grund draußen aufhalten darf.+++ Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier verlangt ein sofortiges Handeln der Politik. In Deutschland breite sich das Coronavirus wieder exponentiell aus, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Dieses Wachstum müsse unbedingt gestoppt werden. Auch Bundesinnenminister Seehofer hat sich angesichts der Entwicklung für eine eine umgehende Reaktion der Politik ausgesprochen. Die einzige Chance, wieder Herr der Lage zu werden, sei ein Lockdown, der aber sofort erfolgen müsse, sagte der CSU-Politiker dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Warte man bis Weihnachten, werde man noch Monate mit den hohen Zahlen zu kämpfen haben. +++ Frankreichs Präsident Macron hat die Bürger seines Landes zu "doppelter Wachsamkeit" an Weihnachten aufgerufen. "Genau in den Momenten, in denen man sich gehen lässt, verbreitet man das Virus", sagte er am Rande des EU-Gipfels in Brüssel. Zugleich verteidigte Macron den Beschluss seiner Regierung, einige eigentlich geplanten Lockerungen wegen der hohen Infektionszahlen aufzuschieben. Die eigentlich für kommenden Dienstag geplante Öffnung von Kinos, Theatern und Museen wäre "unverantwortlich". +++ Die Regierungschefs der Länder werden nach Angaben von Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke (SPD) bis Sonntag gleich mehrmals über schärfere Corona-Regeln beraten. Es gebe "heute Abend nochmal eine Runde der Ministerpräsidenten, am Sonntag die Runde mit der Bundesregierung", sagte Woidke im privaten BB Radio. +++ Schleswig-Holstein dringt auf einen sofortigen Krisengipfel von Bund und Ländern. Die Abstimmung sollte "am besten schon heute", aber "spätestens morgen" erfolgen, sagte Ministerpräsident Daniel Günther (CDU) im Kieler Landtag. In der jetzigen Situation könne "kein Tag Zeitverzögerung" mehr verantwortet werden, fügte er an. Deutschland befinde sich in einer schweren "Prüfung". +++ Bei den täglichen Neuinfektionen und Corona-Toten in Deutschland gibt es wieder neue Höchststände. Das Robert-Koch-Insitut meldete 29.875 Neuansteckungen mit dem Coronavirus binnen eines Tages sowie 598 neue Todesfälle. Damit wurden die Rekordwerte von 23.679 Neuinfektionen von gestern und 590 Todesfällen binnen 24 Stunden vom Mittwoch übertroffen. Insgesamt sind jetzt 20.970 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Detaillierte Informationen zu den Corona-Zahlen in Deutschland haben wir hier für Sie zusammengestellt. +++ Berlins Regierender Bürgermeister Müller rechnet damit, dass sich Bund und Länder auf einen dreiwöchigen harten Lockdown verständigen werden. Der SPD-Politiker sagte im ZDF, es zeichne sich auch in den Gesprächen mit den Kollegen in den Ländern ab, dass es ab dem 20. Dezember erhebliche Einschnitte geben und auch der Einzelhandel herunter gefahren werde. Wenn das bis zum 10. Januar gelte, hätte man drei Wochen massive Einschränkungen, die dazu führen würden, dass die Inzidenzen heruntergingen.+++ Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer ist vom zuständigen Expertengremium in den USA für eine Notzulassung empfohlen worden. Das teilten die US-Behörden nach einer Sitzung des Gremiums mit. Es wird erwartet, dass die US-Arzneimittelbehörde dem Vorschlag folgt. Dann könnte der Impfstoff in den Vereinigten Staaten schon bald verabreicht werden.+++ In Erwartung einer raschen Impfkampagne gegen das Corona-Virus buchen schon schon jetzt zahlreich Menschen in Deutschland ihre Flugreisen für das kommende Jahr. Lufthansa-Chef Spohr sagte der "Wirtschaftswoche" die Buchungen für den Sommer hätten sich verdreifacht. Auch für die Osterzeit seien schon Flüge reserviert worden. Das zeige, wie zuversichtlich die Menschen seien. Die Menschen träumen von einem Urlaub im Sommer - und buchen schon einmal ihre Flüge (tchara | photocase.de)+++ Der Virologe Kekulé plädiert für ein Gesangsverbot während der Weihnachtsgottesdienste. Er sagte der Zeitschrift "Focus", wenn in einer Kirche alle Besucher Masken trügen und maximal eine Person pro fünf Quadratmeter im Raum sei, seien Gottesdienste vertretbar. Wenn aber gesungen werde, entstünden zu viele Aerosole.Hier geht es zu unserem Archiv. 