+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat es als sehr gutes Signal bezeichnet, dass es nach heutigem Stand noch vor Heiligabend eine Zulassung des Corona-Impfstoffs in der EU geben werde. Danach könne man innerhalb von zwei bis vier Tagen mit den Impfungen beginnen, sagte Spahn in den ARD-"Tagesthemen". In Deutschland seien die Impfzentren und Impfstrukturen seit Dienstag einsatzbereit. In einem ersten Schritt könnten nach der Zulassung um die 400.000 Dosen ausgeliefert werden. Danach gebe es dann Zug um Zug, Woche für Woche, mehr Dosen.+++ Die USA haben einen ersten rezeptfreien Corona-Schnelltest für den Privatgebrauch zu Hause genehmigt. Die Arzneimittelbehörde FDA erteilte eine Notfallzulassung für einen Test des Herstellers Ellume, der binnen 20 Minuten ein Ergebnis liefern soll. Ellume will allein im kommenden Januar drei Millionen der Tests mit einem Stückpreis von rund 30 Dollar (umgerechnet etwa 25 Euro) herstellen. FDA-Chef Hahn sprach von einem "Meilenstein" bei der Diagnose der durch das Coronavirus verursachten Lungenerkrankung Covid-19. +++ In Nordirland gerät das Gesundheitssystem aufgrund der Corona-Pandemie offenbar zunehmend an seine Grenzen. Wie der Fernsehsender RTÉ berichtet, bildeten sich vor zahlreichen Kliniken des Landes lange Schlangen mit Rettungswagen. Patienten hätten zum Teil auf dem Klinikparkplatz behandelt werden müssen, da die Notaufnahmen überfüllt gewesen seien. Die Menschen wurden gebeten, die überlasteten Krankenhäuser nicht mehr aufzusuchen. +++ Die EU-Staaten sollen einem Medienbericht zufolge mehr Corona-Impfstoffe erhalten als bisher geplant. Wie das Nachrichtenportal "Spiegel Online" unter Berufung auf EU-Kreise berichtet, bereitet die EU-Kommission derzeit vor, die vertraglich vereinbarten Optionen für den Kauf von zusätzlichen 180 Millionen Impfdosen einzulösen. Geplant sei demnach der Kauf von 80 Millionen weiteren Dosen des US-Herstellers Moderna und 100 Millionen der deutschen Firma Biontech und ihres US-Partners Pfizer.Corona Impfstoff. (picture-alliance/Sven Simon)+++ In Großbritannien haben Gesundheitsexperten Ministerpräsident Johnson aufgerufen, die geplanten Lockerungen an Weihnachten zurückzunehmen. In einem gemeinsamen Leitartikel warnten die Medizin-Fachzeitschrift "British Medical Journal" und der Nachrichtendienst "Health Service Journal", die voreilige Entscheidung werde viele Leben kosten. +++ Der in Dänemark verhängte Teil-Lockdown für den Großteil der Bevölkerung wird auf das gesamte Land und damit auch auf das an Deutschland grenzende Süderjütland ausgeweitet. Das teilte der dänische Verkehrsminister Engelbrecht auf Facebook mit. Gelten sollen die Corona-Maßnahmen demnach ab Mittwochnachmittag um 16.00 Uhr auch in den Gemeinden, die bislang nicht von den Beschränkungen betroffen gewesen waren. Zuvor hatte bereits eine Reihe von Kommunen und Bürgermeistern die Ausweitung gemeldet.Die Infektionszahlen in Dänemark seien schlichtweg zu hoch, schrieb Engelbrecht. Dänemark lag in den vergangenen 14 Tagen bei mehr als 500 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnern, das ist auf die Bevölkerung heruntergerechnet etwa der anderthalbfache Wert Deutschlands. Die Tendenz ging zuletzt stetig nach oben.+++ Deutschland, Frankreich, Italien und fünf andere europäische Staaten wollen den Start ihrer Corona-Impfkampagnen koordinieren. Das geben die Gesundheitsminister der Länder in einer gemeinsamen Stellungnahme bekannt. Zudem wollen sie Informationen über den Verlauf der Impfungen austauschen. Zu den Unterzeichnern gehören ferner Belgien, Luxemburg, Niederlande, Spanien sowie die Schweiz.+++ Nach den Kreisen Düren und Lippe hat auch die Stadt Solingen wegen hoher Corona-Infektionszahlen eine nächtliche Ausgangsbeschränkung verfügt. Sie gelte ab Mittwoch zwischen 22.00 Uhr und 5.00 Uhr im gesamten Stadtgebiet, teilte die Verwaltung am Abend mit. In dieser Zeit sei Bürgern der Aufenthalt außerhalb der eigenen Wohnung nur in Ausnahmefällen wie einem ehrenamtlichen Einsatz bei Hilfsorganisationen, medizinischen Notwendigkeiten oder der notwendigen Versorgung von Tieren erlaubt. Wer dennoch ohne gewichtigen Grund in dem Zeitraum auf der Straße angetroffen werde, dem droht den Angaben zufolge ein Bußgeld von bis zu 300 Euro.+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat dazu aufgerufen, in den nächsten Wochen wegen der hohen Zahl an Neuinfektionen möglichst auf Demonstrationen zu verzichten. Natürlich bleibe das Grundrecht auf Demonstration und freie Meinungsäußerung bestehen, Bürger könnten Versammlungen auch gerichtlich einklagen, sagt der CDU-Vize in einem Instagram-Auftritt. "Man sollte es einfach lassen", fügt er mit Hinweis darauf aber hinzu, dass derzeit auch Geschäfte schließen müssten. Wenn demonstriert werde, dann ohnehin nur unter Einhaltung der Corona-Auflagen.Armin Laschet, CDU-Landesvorsitzender und Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, mit Mund-Nase-Maske beim Auftakt zum Kommunalwahlkampf  (SVEN SIMON / dpa)+++ Bei Protesten gegen die Corona-Beschränkungen ist es in der ukrainischen Hauptstadt Kiew zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizisten gekommen. Wie die Behörden am Dienstag mitteilten, wurden 40 Polizisten verletzt. Angaben über verletzte Demonstranten wurden nicht gemacht. Vergangene Woche hatte die ukrainische Regierung angekündigt, ab dem 8. Januar alle nicht lebensnotwendigen Geschäfte sowie die Schulen zu schließen. Tausende Demonstranten versammelten sich auf dem zentralen Maidan-Platz, um gegen die angekündigten Maßnahmen zu protestieren.+++ Bundeskanzlerin Merkel warnt davor, dass Januar und Februar sehr harte Corona-Monate werden. Deutschland gehe "stramm" auf eine Sieben-Tages-Inzidenz von 200 zu, sagt sie nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters in der CDU/CSU-Bundestagsfraktionssitzung. "Ich bin beunruhigt", fügt sie demnach hinzu und fordert die Bevölkerung auf, angesichts der am Mittwoch beginnenden Lockdowns nicht nach Ausnahmen von den Beschränkungen zu suchen.+++ In Deutschland fehlt es nach Ansicht der Deutschen Stiftung Patientenschutz weiter an einem einheitlichen Corona-Schutzkonzept für die Altenpflege. "Die Beschlüsse der Bundeskanzlerin mit den Regierungschefs der Länder sind verheerend für Millionen pflegebedürftiger und schwerstkranker Menschen", sagte Vorstand Brysch in Berlin. "Jedes Bundesland erlässt jetzt eine eigene Verordnung. Dabei sind die Regelungen für die Betroffenen, die Angehörigen und die Pflegeheime und mobilen Dienste vollkommen unterschiedlich."+++ Mit "Knuffelcontact" ist in Flandern ein Begriff zum Wort des Jahres gewählt worden, den viele Belgier während des harten Corona-Lockdowns liebgewonnen haben. Gemeint ist eine Person, die ein Haushalt treffen darf, ohne Abstandsregeln einzuhalten. Auf Niederländisch, der Sprache der belgischen Region Flandern, bedeutet "knuffelen" so viel wie drücken oder schmusen.+++ Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes wird künftig auch auf den älteren iPhone-Modellen 5s und 6 laufen können. Darauf hat das Robert Koch-Institut in Berlin hingewiesen. Apple stelle die notwendige technische Schnittstelle, die sogenannte Exposure Notification Framework, nun auch für die Betriebssystem-Version iOS 12.5 bereit. Auf den neuen iPhone-Modellen ist die Betriebssystemsversion iOS 14.2.1 aktuell. Es werde allerdings noch eine Zeit lang dauern, bis eine angepasste Version der Corona-Warn-App des Bundes für die älteren Modelle vorliege, da der Code erst angepasst werden müsse, teilte das RKI weiter mit.Die Corona-Warn-App auf dem Prüfstand: Mehr als nur ein “Nice-to-have” (picture alliance / NurPhoto / Jakub Porzycki)+++ Schweden hat es nach Angaben einer eingesetzten Corona-Kommission nicht geschafft, seine älteren Mitbürger vor dem Coronavirus zu schützen. Länger bekannte strukturelle Probleme sowie mehrere Faktoren wie der Mangel an geeigneter Schutzausrüstung und die späte Einführung umfassender Tests hätten dazu beigetragen, dass die Altenpflege schlecht vorbereitet und schlecht ausgerüstet zur Handhabe einer Pandemie gewesen sei, heißt es in einem Kommissionsbericht. "Die Strategie zum Schutz der Älteren ist gescheitert", urteilte die Kommission.+++ Die europäische Arzneimittelbehörde EMA will am 21. Dezember ihr Gutachten über die Zulassung des Corona-Impfstoffs der Unternehmen Biontech und Pfizer vorlegen - acht Tage früher als zuletzt geplant. Das teilte die Behörde am Dienstag in Amsterdam mit. Die Zustimmung der EU-Kommission gilt als sicher. Der Impfstoff könnte so noch vor Weihnachten für die EU zugelassen sein.+++ Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, rät dazu die Kontakte auf ein Minimum zu reduzieren. Es gebe aktuell einen Höchststand an Infizierten - "und da schwere Verläufe und Todesfälle immer erst mit einem gewissen Zeitverzug eintreten, müssen wir uns darauf einstellen, dass sich die Situation über Weihnachten auch noch zuspitzen wird", sagte er bei einer Medienkonferenz.Er werde zu Weihnachten die bestehenden Möglichkeiten nicht ausreizen, ergänzte Wieler. Die Pandemie-Lage in Deutschland sei so schlimm wie noch nie. An der Veranstaltung nahmen auch Bundesgesundheitsminister Spahn und die Virologin Ciesek teil. Auch sie appellierte, Weihanchten in diesem Jahr anders zu feiern. +++ Fachpolitiker der Unionsfraktion fordern in der Corona-Pandemie eine nationale Strategie gegen Einsamkeit. Eine Fraktionsarbeitsgruppe habe zu dem Thema ein Papier vorgelegt, meldet die Nachrichtenagentur EPD. Darin würden unter anderem ein Aktionsplan und ein Beauftragter bei der Bundesregierung als Ansprechpartner gefordert.+++ Die Lufthansa hat ihren Probelauf mit verpflichtenden Corona-Schnelltests vorübergehend eingestellt. Voraussichtlich Ende Januar werde das Verfahren wieder aufgenommen, teilte eine Sprecherin in Frankfurt am Main mit. Bis dahin müssten die Durchlaufzeit weiter verkürzt und die Testlabore an das konzerneigene IT-System angebunden werden. Zuvor war der vorerst letzte Flug mit durchgängig auf das Corona-Virus getesteten Passagieren in München gestartet. Lufthansa hatte im November erstmalig Antigen-Tests in ihren Abfertigungsprozess integriert und nach eigenen Angaben rund 2000 Passagiere getestet.Coronavirus - Bayern (dpa)+++ Bundeskanzlerin Merkel hat darauf hingewiesen, dass die Pandemie-Einschränkungen vor allem dem Schutz der besonders gefährdeten Menschen dienten. Personen aus einer Risikogruppe dürften nicht aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden, damit die anderen ungestört ihrem gewohnten Lebensrhythmus nachgehen könnten, erklärte Merkel bei einem Online-Gespräch mit Studierenden in Berlin. Natürlich müssten Menschen mit Vorerkrankungen und Ältere mehr geschützt werden als andere. Das bedeute aber nicht, dass man sie wegsperre oder ihnen sage, dass sie "schön Zuhause" bleiben sollten. Da gelte es, klar Stellung zu beziehen, betonte die Kanzlerin.+++ Der schwedische Ministerpräsident Löfven hat den Gesundheitsbehörden Fehlurteile zum Coronavirus vorgeworfen. Sie hätten die Kraft des Virus unterschätzt, die Pandemie erneut aufflammen zu lassen. "Ich denke, die meisten Leute in dem Beruf haben die Welle vor sich nicht gesehen", sagte der Sozialdemokrat der Zeitung "Aftonbladet". Schweden hatte in der ersten Corona-Welle auf einen landesweiten Lockdown verzichtet. Das sorgte weltweit für Diskussionen.+++ In den USA wird die Impfkampagne gegen das Coronavirus auf hunderte weitere Krankenhäuser ausgeweitet. Wie die Behörden mitteilten, werden tiefgekühlte Dosen des Biontech-Pfizer-Impfstoffes an 400 Hospitäler und sonstige Verteilstationen ausgeliefert. Zudem wird erwartet, dass die US-Arzneimittelbehörde FDA in Kürze ihre Analyse eines zweiten Vakzins des Herstellers Moderna vorlegt. Bei einem positiven Bescheid könnte dieses Mittel noch diese Woche freigegeben und eingesetzt werden. Im ersten Durchgang werden in den USA drei Millionen Impfstoffdosen verwendet, die streng rationiert sind. Die Krankenhäuser wollen zunächst ihr eigenes Personal und ältere Patienten impfen.Sandra Lindsay bekommt als erste in den USA den Biontech/Pfizer-Impfstoff. (AP / Mark Lennihan)+++ Die Deutsche Krankenhausgesellschaft fordert eine Notfallzulassung des Impfstoffs gegen das Coronavirus. Der Präsident der Organisation, Gaß, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er frage sich, ob man wirklich bis zum 29. Dezember brauche, um in Europa eine Genehmigung für den Impfstoff zu erreichen. Man sollte versuchen, schon vorher eine Notfallzulassung zu erhalten. Dann könnten noch vor Weihnachten mobile Teams in die Pflegeheime gehen und die Bewohner impfen.+++ Die AfD kritisiert, dass ein in Deutschland entwickelter Impfstoff gegen Covid-19 in anderen Staaten früher verabreicht wird. "In der EU, da werden ja nur Papiere geprüft", sagte der Parlamentarische Geschäftsführung der AfD-Bundestagsfraktion, Baumann. Dass die Verzögerung bei der Zulassung des Impfstoffs von Biontech und Pfizer gleichzusetzen sei mit mehr Sicherheit, wie von Gesundheitsminister Spahn (CDU) behauptet, sei daher falsch.+++ Bundesfamilienministerin Giffey fordert, Kitas und Schulen vorrangig zu behandeln, wenn es wieder zu Lockerungen der Corona-Beschränkungen kommt. "Wenn wir wieder Schritte der Lockerung nehmen können, dann muss es wieder zu einem vollständigen Angebot in Kitas und Schulen kommen. Das ist die oberste Priorität", sagte die SPD-Politikerin am Dienstag im ZDF-"Morgenmagazin.Auch Nordrhein-Westfalen will so schnell wie möglich zurück zum Präsenzunterricht für alle Schüler. "Wenn die Infektionszahlen es zulassen, werden die Schulen die ersten sein, die wieder vollständig öffnen, sagte Ministerpräsident Laschet in einer Sondersitzung des Düsseldorfer Landtags zur Corona-Pandemie.+++ Italien will seine Corona-Beschränkungen wieder verschärfen. Eine dritte Welle müsse um jeden Preis verhindert werden, sagte Ministerpräsident Conte der Zeitung "La Stampa". Die Regierungskoalition erwägt nun strengere Regeln für die Weihnachts- und Neujahrsfeiertage. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Klar scheint aber zu sein, dass es bei der nächtlichen Ausgangssperre bleiben soll. Zudem sollen alle Skigebiete bis zum 6. Januar geschlossen werden. Am Wochenende waren Menschenmassen in die Stadtzentren geströmt, nachdem zuvor einige Beschränkungen gelockert worden waren. In Italien sind bisher mehr als 65.000 Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben.Italiens Premier Conte (LaPresse)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 14.432 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind 378 mehr als vor einer Woche. Sachsen meldete laut RKI gestern allerdings keine Zahlen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 500 auf 22.475. Dies ist der dritthöchste Wert seit Beginn der Pandemie. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert lag gestern bei 1,06. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch 106 weitere Personen anstecken.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass bis Ende Sommer 2021 rund 60 Prozent der Bürger in Deutschland gegen das Coronavirus geimpft sein könnten. Stand heute könne im Sommer mit einer solch großen Zahl an Impfdosen gerechnet werden, dass dann weite Teile der Bevölkerung geimpft werden könnten, sagte der CDU-Politiker im ZDF. Laut Experten der Weltgesundheitsorganisation (WHO) ist eine Durchimpfungsrate von 60 bis 70 Prozent der Bevölkerung für eine wirkungsvolle Bekämpfung der Pandemie nötig.+++ In Kanada und in den Vereinigten Staaten ist erstmals der Corona-Impfstoff von Pfizer und Biontech verabreicht worden. In beiden Ländern erhielten am Montag erste Beschäftigte des Gesundheitswesens die vielversprechenden Spritzen. In den USA startete die historische Impfkampagne allerdings für Hunderttausende zu spät: Die Zahl der Corona-Toten stieg dort auf mehr als 300 000, was etwa der Einwohnerzahl von St. Louis oder Pittsburgh entspricht. +++ Wer sich gegen das Corona-Virus impfen lässt, muss laut Welt-Gesundheitsorganisation weiter wichtige Vorsichtsregeln beachten. Zwar schützten Impfungen wirksam davor, dass die Krankheit ausbricht, so die WHO. Unklar sei aber, ob eine Infektion grundsätzlich verhindert wird - und damit die Möglichkeit, das Virus zu verbreiten. Deshalb sei es auch für geimpfte Personen wichtig, weiter die Schutzmaßnahmen zu beachten - also Abstand zu halten, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen und häufig die Hände zu waschen. Unklar sei auch noch, wie lange man nach der Impfung selbst geschützt ist.+++ Ab heute können rund 27 Millionen Menschen aus Corona-Risikogruppen die ersten kostenlosen FFP2-Masken erhalten. Die Ausgabe der Schutzmasken erfolgt in einem stufenweisen Verfahren. Zunächst gehen sie an Menschen über 60 Jahre und an Menschen mit bestimmten chronischen Erkrankungen. Sie können sich drei Masken gratis in der Apotheke holen. Zum Abholen ist Zeit bis zum 6. Januar.+++ Der Deutsche Lehrerverband wirft den Landesregierungen und Schulministerien in der Corona-Pandemie schlechtes Krisenmanagement vor. Man habe es versäumt, sich auf eine neue Phase des Wechselunterrichts vorzubereiten, etwa durch mehr Tempo bei der digitalen Modernisierung der Schulen, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Passauer Neuen Presse".+++ Der Deutsche Gewerkschaftsbund appelliert an die Politik, in der Coronavirus-Pandemie vor allem die Beschäftigten des Niedriglohnsektors im Blick zu behalten. Trotz der Verlängerung des Kurzarbeitergeldes gerieten diese Menschen in eine finanzielle Notlage, sagte der DGB-Vorsitzende Hoffmann im Deutschlandfunk.+++ Die Mehrheit der Japaner ist gegen eine Austragung der Olympischen Spiele in Tokio im kommenden Jahr. Das geht aus einer Umfrage des nationalen Senders NHK hervor. Nur 27 Prozent der Befragten sind für eine Durchführung in 2021, 32 Prozent wollen die Absage, 31 Prozent eine erneute Verlegung. Die japanischen Organisatoren haben trotz der weiterhin schwierigen Coronalage bislang eine weitere Verschiebung der Spiele ausgeschlossen.  Nach derzeitiger Planung beginnt das Großereignis am 23. Juli. 