+++ Mit einer Sonderzahlung von 500 Euro will Italien der durch die Corona-Pandemie angeschlagenen Tourismus-Branche helfen. Italienische Haushalte mit niedrigem Einkommen sollen für einen Urlaub in eigenen Land bis zu 500 Euro bekommen, wie die Regierung in Rom mitteilte. Insgesamt veranschlagt das Land 2,4 Milliarden Euro für das Hilfsprogramm. Mit dem Urlaubsbonus können zwischen dem 1. Juli und dem 31. Dezember Ferienunterkünfte in Italien bezahlt werden. Der Tourismus macht etwa 13 Prozent von Italiens Bruttoinlandsprodukt aus. Experten gehen von einem Umsatzrückgang von bis zu 3,2 Milliarden Euro in diesem Sommer aus.+++ Niedersachsen warnt vor Personal-Verlegungen aus einem Schlachthof der Tönnies-Gruppe im Landkreis Gütersloh, in dem sich zahlreiche Beschäftigte mit dem Corona-Virus infiziert haben. Das Bundesland habe bereits im Mai nach dem Auftreten erster Infektionen in Schlachthöfen per Erlass das Durchwechseln von Personal in diesem Bereich untersagt, sagte Gesundheitsministerin Carola Reimann und fügte hinzu, dass es für Werkvertragsbeschäftigte keine Lohnfortzahlung im Krankheitsfall gebe. Dies könne dazu führen, dass Betroffene aus finanzieller Not auch mit Symptomen weiterarbeiten.+++ In Göttingen ist ein Hochhaus wegen eines Corona-Ausbruchs unter Quarantäne gestellt worden. Von der Entscheidung sind knapp 700 Bewohner betroffen, wie die Stadt mitteilte. Anfang der Woche waren in dem Wohnkomplex zwei Infektionen bekannt geworden. Inzwischen sind etwa 100 Infektionen bestätigt. 60 Ergebnisse stehen noch aus. Bereits Ende Mai hatte es in einem anderen Hochhaus in Göttingen einen Corona-Ausbruch gegeben. Um die Verbreitung einzudämmen, wurden daraufhin die Schulen geschlossen.Coronavirus in Göttingen (Swen Pförtner/dpa)+++ Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben bisher 7,9 Millionen Menschen die Corona-Warn-App heruntergeladen. In Regionen mit hoher Bevölkerungsdichte ist der Zuspruch dabei höher als in dünner besiedelten Regionen. Nach Alter ausgewertet, stellen die 18 bis 29-Jährigen die größte Gruppe der Nutzer.Die Corona-Warn-App steht seit Dienstag zum Download bereit. Sie soll dabei helfen, Infektionsketten nachzuvollziehen. Kritiker bemängeln, dass die Anwendung auf zahlreichen älteren Smartphones nicht funktioniert. Ausführlicher beschäftigen wir uns hie rmit dem Thema: Wie die Corona-Warn-App funktioniert.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die bevorstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft als große Herausforderung bezeichnet. Es gehe vor allem darum, die Folgen der Corona-Pandemie zu bewältigen und Europa widerstandsfähiger und zukunftsfähiger zu machen, sagte Merkel in einer Regierungserklärung im Bundestag. In der anschließenden Debatte warf die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel der Kanzlerin vor, die Bürger und Bürgerinnen in der Coronakrise über die finanziellen Folgen der Maßnahmen im Unklaren zu lassen.+++ Der Corona-Ausbruch bei dem Schlachtbetrieb Tönnies im Kreis Gütersloh hat auch Auswirkungen auf das benachbarte Bielefeld.Nach Angaben der Stadt wurden die Schulen und Kindertagesstätten angewiesen, die Kinder von Tönnies-Mitarbeitern nach Hause zu schicken. Auch das Klinikum in Bielefeld schließt wegen der gestiegenen Corona-Zahlen bei Tönnies seine drei Häuser für Besucher und macht damit zwischenzeitliche Lockerungen der Corona-Regeln rückgängig.Bei dem Schlachtbetrieb wurden bislang 660 Mitarbeiter positiv getestet, etwa 7.000 Menschen mussten in Quarantäne. Schulen und Kitas im Kreis Gütersloh wurden bis zu den Sommerferien geschlossen.+++ Die spanische Regierung hat ein Hilfspaket in Höhe von 4,26 Milliarden Euro für die von der Corona-Pandemie besonders betroffene Tourismusbranche beschlossen.Deutsche Urlauber werden in Mallorca empfangen (JAIME REINA / AFP)Allein 2,5 Milliarden seien für Bürgschaften vorgesehen, teilte Ministerpräsident Sánchez mit. Außerdem werde Geld in Nachhaltigkeit, Digitalisierung und Marketingkampagnen fließen. Der Tourismus-Sektor trägt mehr als zwölf Prozent zum Bruttoinlandsprodukt Spaniens bei. Am Sonntag öffnet das Land sich wieder für Urlauber aus den Schengen-Ländern. Bereits am vergangenen Montag reisten erste deutsche Touristen nach Mallorca, als Teil eines Pilotprojekts. Damit sollen die Sicherheitsmaßnahmen gegen Covid-19 getestet werden.+++ Ungarns Ministerpräsident Orban hat seine umstrittenenen Sondervollmachten zur Bekämpfung der Corona-Pandemie wieder abgegeben. Mit einem Regierungserlass hob er den Mitte März verhängten Notstand auf. Damit wurde ein Gesetz wirksam, das das Parlament in Budapest am Dienstag beschlossen hatte. Allerdings hatten die Abgeordneten zugleich ein Gesetz gebilligt, das es der Regierung erlaubt, wieder zu Verordnungen zurückzukehren, sollte sich die Corona-Situation verschlechtern.+++ Die Türkei hat die Einstufung als Corona-Risikogebiet durch die deutsche Regierung kritisiert. Die türkische Botschaft in Berlin erklärte gegenüber der Deutschen Presse-Agentur, dies stimme nicht mit der objektiven Sachlage überein. Die Zahl der aktiven Covid-19 Fälle sei in der Türkei viel niedriger als in vielen EU-Staaten. Die Botschaft verwies zudem auf 39.000 Intensivbetten im Land.+++ Die Umsätze der Reiseanbieter sind im ersten Quartal dieses Jahres wegen der Corona-Pandemie eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sanken sie im Vergleich zum Vorquartal um rund 23 Prozent. Dies sei der stärkste Umsatzeinbruch in der Reisebranche seit 2008. Die kürzlich gelockerten Reisevorschriften könnten die Situation der Branche wieder etwas verbessern.+++ Deutschland schickt eine Einsatzgruppe in andere Länder, um dort bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie zu helfen. Entwicklungsminister Müller sagte im Fernsehsender RTL, die Sondereinsatzgruppe umfasse Ärzte, Laborwissenschaftler und Material wie etwa Corona-Tests. Demnächst wolle man zudem Beatmungsgeräte liefern.+++ In Deutschland gibt es 580 neue bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit haben sich seit Beginn der Coronakrise 187.764 Menschen nachweislich mit Sars-CoV-2 angesteckt. 8.856 mit dem Virus infizierte Menschen starben. Etwa 174.100 Personen haben die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden. Damit gibt es in Deutschland rechnerisch derzeit rund 4.800 Infizierte.Ausführlich bilden wir die Lage in Deutschland in diesem regelmäßig aktualisierten Artikel ab: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.+++ Nach dem Coronavirus-Ausbruch in einem nordrhein-westfälischen Schlachtbetrieb fordert die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten, Werkverträge umgehend zu verbieten. Der stellvertretende NGG-Bundesvorsitzende, Adjan, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, er erwarte von der Politik, dass diesem "kranken System" ein Ende gemacht werde. Auch Nordrhein-Westfalens Arbeitsminister Laumann forderte ein Ende der Werkverträge. Auch die Unterbringung der Beschäftigten müsse klarer geregelt werden, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk.Bisher sind rund 660 Mitarbeiter der Firma Tönnies in Rheda-Wiedenbrück positiv auf das Coronavirus getestet worden.+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat die klinischen Studien zur Wirksamkeit des Medikaments Hydroxychloroquin gegen das Coronavirus endgültig eingestellt. Untersuchungsergebnisse hätten gezeigt, dass das Arzneimittel die Sterblichkeit von Covid-19-Patienten nicht senke, teilte die WHO mit. Das Malariamedikament ist für die Behandlung von Corona-Infizierten seit längerem umstritten. Wie weit die Suche nach Medikamenten gegen Covid-19 ist, lesen Sie hier.