+++ Rheinland-Pfalz weicht als zweites Bundesland bei der Öffnung der Geschäfte vom Beschluss der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel ab. Eine Sprecherin der Landesregierung sagte in Mainz, in Rheinland-Pfalz könnten ab Montag alle Geschäfte öffnen, die Waren ausschließlich auf einer bis zu 800 Quadratmeter großen Verkaufsfläche anböten. Größere Geschäfte erhielten so die Chance, einen Teil ihrer Räumlichkeiten abzutrennen. Dies sei ein Gebot der Gleichbehandlung und der rechtlichen Klarheit, hieß es weiter. Zuvor hatte bereits Nordrhein-Westfalen Einrichtungshäusern und Babyfachmärkten unabhängig von der Verkaufsfläche erlaubt, wieder zu öffnen. Arbeitsminister Laumann begründete dies mit einem klaren wirtschaftlichen Interesse.+++ In den USA sind inzwischen mehr als 30.000 Menschen an der vom Coronavirus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. Die Johns Hopkins Universität meldete insgesamt 30.990 Todesfälle. Gemessen an den Todeszahlen sind die USA demnach das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land der Welt - vor Italien, Spanien sowie Frankreich. In den USA wurden offiziell insgesamt rund 640.000 Infektionen mit dem Erreger registriert.+++ Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat seinen Gesundheitsminister Mandetta entlassen. Dies teilte Mandetta nach einem Termin im Präsidentenpalast mit. Bolsonaro war selbst wegen des Umgangs mit der Coronavirus-Pandemie in seinem Land vehement kritisiert worden. Während der Präsident zunächst von einer "Hysterie" im Zusammenhang mit dem Virus sprach, hielt sich der Minister an die internationalen Empfehlungen im Kampf gegen die Pandemie.+++ In Großbritannien verlängert die Regierung die Ausgangsbeschränkungen und andere Maßnahmen um mindestens drei Wochen. Außenminister Raab sprach in London von einer "gefährlichen Phase" der Pandemie, in der die bisherigen Schritte nicht gelockert werden könnten, ohne das Erreichte zu gefährden. Seit dem 23. März dürfen die Briten nur aus wichtigem Grund und für individuellen Sport das Haus verlassen. Jüngsten Daten zufolge sind im Vereinigten Königreich bisher mehr als 13.700 Menschen an den Folgen einer Coronavirus-Infektion gestorben.+++ Russland verschiebt wegen der Coronavirus-Pandemie die Militärparade zum 75. Jahrestag des Sieges der Sowjetunion im Zweiten Weltkrieg. Präsident Putin sagte in Moskau, die Eindämmung des Erregers lasse keine derartige Großveranstaltung zu. Der 9. Mai sei heilig, aber das Leben eines jeden Menschen sei es auch. Der Tag des Sieges werde trotzdem in den Familien gefeiert - mit dem Andenken an die Helden, erklärte Putin.+++ Auf Twitter schreiben viele Menschen, was sie in der Coronakrise vermissen. Auch der Pianist Igor Levit, der seit Wochen Hauskonzerte live nach draußen streamt, hat sich dazu geäußert.+++ Bundesaußenminister Maas hat der US-Kritik an der Weltgesundheitsorganisation in der Coronavirus-Krise widersprochen. Maas sagte in Berlin, die WHO in der jetzigen Situation zu schwächen, sei wie in einem laufenden Flug den Piloten aus dem Flugzeug zu werfen. Die Organisation sei das Rückgrat der internationalen Virusbekämpfung. Auch Bundeskanzlerin Merkel stellte sich hinter die Weltgesundheitsorganisation.Beide reagieren damit auf die Ankündigung der Vereinigten Staaten, ihre Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation einzustellen. US-Präsident Trump erklärte, die WHO habe im Kampf gegen das Coronavirus versagt. Die Europäische Union und weitere Staaten kritisierten Trumps Vorgehen und stellten sich in einer von Deutschland initiierten "Allianz für Multilateralismus" hinter die WHO. +++ Am Freitag darf der Tierpark "Safariland Stukenbrock" bei Bielefeld wieder öffnen. Der Grund: Im Safariland schaut man sich die Wildtiere ohnehin direkt aus dem eigenen Auto an. Nun gibt es noch zusätzliche Sicherheitsregeln. Der Park ist nach eigenen Angaben damit der erste Tierpark in Deutschland, der in der Coronakrise wieder öffnet.Coronavirus - Safariland Stukenbrock öffnet wieder (picture-alliance / dpa / Friso Gentsch)+++ Der Deutsche Golf Verband sieht einige der Beschlüsse der Bundesregierung in der Coronakrise kritisch. Präsident Kobold sagte, man nehme es mit "Unverständnis" und "großer Enttäuschung" wahr, dass das Verbot des Sportbetriebs auf Sportstätten "jedenfalls bis Anfang Mai" fortgeschrieben worden sei.In den ersten Wochen sei die Solidarität zur Unterstützung des Gesundheitsschutzes bedingungslos gewesen. Nun aber habe es Zeit zur sorgfältigen Prüfung gegeben, und zudem lägen konkrete inhaltliche Empfehlungen des Deutschen Olympischen Sportbundes - und auch des Golf Verbandes - vor, wie zumindest der Individualsport im Freien "mit strengen Schutzregeln" wieder zugelassen werden könne. Insofern fehle nun das Verständnis. Darum werde man als DGV mit noch größerer Deutlichkeit darauf drängen, dass gerade Golf wieder "schnellstmöglich" zulässig sein müsse. Schließlich unterscheide sich die Sportart, wenn sie von Freizeitsportlern ausgeübt werde, nicht vom längst zulässigen Spaziergang in Parks und freier Natur.Das Foto zeigt die Einfahrt zum Golfclub Hamburg/Wendlohe. (imago / Waldmüller)+++ Nach dem Zahlungsstopp der USA überlegt die Bundesregierung offenbar, ihre Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation zu erhöhen. Außenminister Maas sagte, es gebe entsprechende Beratungen. Zudem habe Deutschland seine Zahlungen bereits in den vergangenen Wochen aufgestockt. US-Präsident Trump hatte erklärt, dass sein Land die WHO nicht weiter mitfinanzieren werde. Er begründete seine Entscheidung damit, dass die Organisation im Kampf gegen das Coronavirus versagt habe. Die WHO warnte davor, dass der Zahlungsstopp besonders die Menschen in Afrika hart treffen werde. So seien unter anderem die WHO-Programme gegen Kinderlähmung und gegen Aids gefährdet.+++ Facebook will seine Nutzer künftig benachrichtigen, wenn sie auf eine Falschmeldung rund um das Coronavirus reagiert haben. Das Unternehmen teilte mit, es gehe um Beiträge, die entfernt wurden, weil sie Schaden anrichten könnten, beispielsweise durch gesundheitsgefährende Falschinformationen. Den Angaben zufolge seien bereits Hunderttausende solcher Beiträge gelöscht worden. Genauere Zahlen nannte Facebook nicht. Nutzer bekämen eine Mitteilung, wenn sie solche Beiträge liken oder kommentieren. Zugleich würden sie auf eine Seite der Weltgesundheitsorganisation WHO über Coronavirus-Mythen verwiesen.+++ Die Flüchtlingsorganisation Pro Asyl hat den EU-Staaten vorgeworfen, die Gefahr von Corona-Infektionen in griechischen Flüchtlingslagern zu ignorieren. Dies sei fahrlässig, weil eine Ausbreitung des Coronavirus dort zum "Flächenbrand für ganz Europa" werden könnte, sagte Pro-Asyl-Geschäftsführer Burkhardt. Die überfüllten Lager auf den Inseln müssten evakuiert und die Menschen in leerstehenden Hotels untergebracht werden. Die Menschenrechtskommissarin des Europarats, Mijatovic, forderte die Fortsetzung der Seenotrettung von Migranten. Die EU-Staaten müssten Länder wie Italien und Malta dabei mehr unterstützen. Die rund 140 Migranten an Bord sollen nun zunächst auf ein italienisches Schiff gebracht werden und sich dort in Quarantäne begeben+++ Wir haben uns nochmal genau die geplante (und schrittweise) Öffnung der Schulen in Deutschland und die angedachten Termine für die anstehenden Prüfungen - etwa das Abitur - angeschaut. In unserem Text finden Sie alle Bundesländer und den aktuellen Stand der Dinge.+++ In den USA haben sich innerhalb einer Woche über fünf Millionen Amerikaner neu arbeitslos gemeldet. Das teilte das Arbeitsministerium in Washington mit. Damit haben binnen vier Wochen mehr als 20 Millionen Menschen in den USA ihren Job verloren. Die Erstanträge gelten als Indikator für die kurzfristige Entwicklung des Arbeitsmarkts in der größten Volkswirtschaft der Welt. Sie deuten inzwischen auf einen dramatischen Wirtschaftseinbruch infolge der Corona-Krise hin. Bis zum März hatte die Zahl der Erstanträge noch regelmäßig unter 100.000 pro Woche gelegen.Die USA haben in der Corona-Krise gleich mehrere traurige Rekorde zu verzeichnen: Nirgendwo sind so viele Krankheitsfälle registriert wie in den Vereinigten Staaten, nirgendwo starben im bisherigen Verlauf der Pandemie 2.000 Menschen innerhalb von 24 Stunden. Wie kam es dazu? Und welche Folgen könnte die Krise für Menschen, Wirtschaft und Politik haben? Eine Zusammenfassung dazu finden Sie hier.+++ Der Festivalsommer in Deutschland wird weitgehend ausfallen. Das liegt daran, dass Großveranstaltungen mindestens bis Ende August verboten bleiben. Heute wurden drei der größten deutschen Musikfestivals des Jahres abgesagt: Neben dem Metal-Festival in Wacken fallen dieses Jahr auch die Klassiker "Rock am Ring" am Nürburgring und "Rock im Park" in Nürnberg (5.-7- Juni) aus. Die Veranstalter der Ring-Festivals nannten "diese alternativlose Entscheidung natürlich enttäuschend", zeigten aber zugleich "uneingeschränktes Verständnis" für die Absagen. Gerechnet hatten sie mit 175.000 Musikfans. "Rock am Ring" wollte eigentlich das 35-jährige Bestehen feiern, "Rock im Park" das 25. Jubiläum.Die Planer hatten bis zuletzt an den Vorbereitungen für die Ring-Festivals gearbeitet. Noch Anfang April hatte es geheißen, die Festivals sollten wie geplant stattfinden - da waren längst strenge Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie in Kraft getreten. Nun sollen beide Festivals im kommenden Sommer stattfinden.+++ Wie gut wirken die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie? Und wann können sie wieder gelockert werden? Um diese Frage zu beantworten, blicken Menschen aus Wissenschaft, Politik und Gesellschaft dieser Tage immer wieder auf verschiedene Kennzahlen. Verdopplungzeit, Reproduktionszahl, freie Intensivbetten: Wir erklären, was sie bedeuten – und wie aussagekräftig sie sind. Unser Infostück finden Sie hier.+++ Das Bundesverfassungsgericht hat einem Eilantrag gegen ein Demonstrationsverbot stattgegeben, das wegen der Corona-Schutzmaßnahmen verhängt worden war. Dabei ging es um mehrere in Gießen geplante Demonstrationen unter dem Motto "Gesundheit stärken statt Grundrechte schwächen". Die Behörden hatten die Kundgebungen nicht erlaubt. Dabei waren sie davon ausgegangen, dass die hessische Corona-Verordnung Versammlungen von mehr als zwei Personen generell verbiete, die nicht zusammenleben.Wie das Gericht in Karlsruhe feststellte, besteht aber zum Schutz der Versammlungsfreiheit ein Ermessensspielraum. Die Stadt Gießen muss nun neu darüber befinden, ob die für heute und morgen geplanten Demonstrationen unter Auflagen erlaubt oder trotzdem verboten werden.+++ Bundesverkehrsminister Scheuer schließt für die weiteren Lockerungsschritte in der Corona-Krise eine Pflicht zum Tragen von Schutzmasken in Zügen und Bussen nicht aus. Natürlich sei dies ein Thema, wenn der öffentlichen Personennahverkehr wieder schrittweise hochgefahren werde, sagte der CSU-Politiker im ARD-Fernsehen. Bund und Länder hatten bei ihren Beratungen keine generelle Maskenpflicht beschlossen. Bundeskanzlerin Merkel sprach aber eine "dringende" Empfehlung aus, im öffentlichen Personennahverkehr und beim Einkaufen einen solchen Mund-Nase-Schutz zu tragen.Anders als etwa in asiatischen Gesellschaften gebe es beim Thema Mundschutz in Deutschland eher eine Skepsis, sagte der Infektiologe Fätkenheuer im Deutschlandfunk. Der Professor an der Uniklinik Köln hätte sich nach eigener Aussage gewünscht, dass Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten für bestimmte Situationen eine Pflicht dazu beschlossen hätten.+++ Die Lufthansa wird wegen der anhaltenden Reisebeschränkungen den Rückkehrer-Flugplan bis zum 17. Mai verlängern. Gleichzeitig soll der reguläre Flugplan weiter reduziert werden. Ursprünglich war dieser bereits stark ausgedünnte Flugplan bis zum 3. Mai gültig. Wegen der geringen Nachfrage soll es nun bis 17. Mai nur noch 15 wöchentliche Langstreckenverbindungen geben. Dabei werden von Frankfurt aus Newark im Großraum New York City und Chicago als weitere US-Metropole  angeflogen, sowie Sao Paulo, Bangkok und Tokio. Drei wöchentliche Verbindungen nach Montreal würden gestrichen. Innerhalb Deutschlands und Europas biete Lufthansa von Frankfurt aus bis zu 36 tägliche Verbindungen wichtigen Städten an.Wie die Deutsche Presse-Agentur schreibt, kommen ab dem 4. Mai auch wieder sechs tägliche Verbindungen zu innerdeutschen Zielen ab München hinzu. Die Tochter Swiss halte ihre drei wöchentlichen Fernflüge nach Newark aufrecht, während Eurowings die Grundversorgung an den Flughäfen Düsseldorf, Hamburg, Stuttgart und Köln beibehalte.+++ Die Bundesregierung hat nach Angaben von Arbeitsminister Heil bundesweit einheitliche, ergänzende Arbeitsschutzstandards zum Schutz vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus beschlossen. Darin würden zehn Regeln "konkret und verbindlich formuliert", sagt der SPD-Politiker. So müsse der Abstand von 1,5 Metern zueinander überall eingehalten werden – ob im Freien, im Fahrzeug oder auch in der Werkshalle. Arbeitgeber müssten auch zusätzliche Hygienemaßnahmen ermöglichen.+++ Die gesundheitspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion im Bundestag, Aschenberg-Dugnus, hat die gestern von Bund und Ländern beschlossenen Lockerungen der durch die Coronavirus-Pandemie bedingten Beschränkungen als unzureichend kritisiert.Sie sehe keine Logik darin, nur kleineren Einzelhandelsgeschäften die Öffnung zu erlauben, sagte Aschenberg-Dugnus im Deutschlandfunk. Wichtig sei die Einhaltung des Mindestabstands zwischen den Kunden, und das sei in den vergangenen Wochen schließlich auch in größeren Supermärkten möglich gewesen. Auch in der Außengastronomie sei das Ansteckungsrisiko gering. Zudem sei in den vergangenen Wochen unklar geblieben, warum manche Läden geöffnet bleiben dürften, andere dagegen nicht. Derartige Einschränkungen im Einzelhandel und Eingriffe in die Freiheitsrechte müsse man den Inhabern von Geschäften wie auch der Bevölkerung besser erklären.+++ Lockdown und Shutdown - diese beiden Wörter werden oft als Synonym verwendet. Doch es gibt einen Unterschied. Mehr dazu: Die wichtigsten Begriffe zur Coronavirus-Pandemie.+++ Die Frankfurter Buchmesse soll trotz Corona-Krise im Oktober stattfinden. Davon gehe man nach "aktuellen Einschätzungen aus", teilten die Veranstalter mit. Sowohl die vom 14. bis 18. Oktober geplante Buchmesse als auch das sogenannte "Bookfest", ein Kulturfestival nach Messe-Ende an verschiedenen Frankfurter Veranstaltungsorten, soll demnach stattfinden.Die Frankfurter Messegesellschaft hält auch an anderen für den Herbst geplanten Großveranstaltungen fest. Die bis Ende August angesetzten Kongresse, Konzerte und Veranstaltungen würden auf Grundlage der neuen Corona-Vorgaben natürlich abgesagt, erklärte ein Unternehmenssprecher.+++ Das Filmfestival im französischen Cannes will sich möglicherweise mit den Filmfestspielen von Venedig zusammenschließen. Das teilte Festival-Chef Frémaux mit. Cannes war eigentlich für Mitte Mai geplant; wegen der Corona-Pandemie wird dieser Termin nicht zu halten sein. Das Festival von Venedig soll im September stattfinden. Eine rein digitale Ausgabe von Cannes hatte Frémaux bereits ausgeschlossen.Das französische Filmfest in Cannes zählt zu den wichtigsten weltweit. Frémaux betonte, es gehe um die Filme, die Künstler und das Überleben der Kinos. Dazu wolle man weiter beitragen.+++ Das Wacken-Festival in Schleswig-Holstein ist wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Festival-Mitbegründer Holger Hübner teilte mit, da die Bundesregierung alle Großveranstaltungen bis zum 31. August untersagt habe, könne auch das weltweit größte Heavy-Metal-Festival nicht stattfinden. Es war für 30. Juli bis 1. August angesetzt.30. Wacken-Festivals in Schleswig-Holstein. (dpa-Bildfunk / Axel Heimken )Was mit den bereits gekauften Tickets passiert, soll zu einem späteren Zeitpunkt entschieden werden. Das gilt auch für die bereits abgesagten Festivals Hurricane, Southside, Deichbrand, Elbjazz, Limestone, Highfield und M'era Luna.+++ Großbritannien plant einem Medienbericht zufolge, die Ausgangsbeschränkungen im Kampf gegen die Corona-Pandemie um drei Wochen verlängern. Die Entscheidung solle nach einer Sitzung des Nationalen Sicherheitsrats noch heute offiziell verkündet werden, hieß es in einem Bericht der BBC. Gesundheitsminister Hancock sagte dem Sender unter Hinweis auf die vorliegenden Corona-Zahlen, für Änderungen sei es noch zu früh.Die Ausgangsbeschränkungen in Großbritannien waren am 23. März verhängt worden. Die Briten dürfen ihre Wohnungen kaum noch verlassen. Erlaubt sind der Einkauf wesentlicher Dinge wie Lebensmittel und Medikamente. Alle Läden, die nicht zur Grundversorgung dienen, sind geschlossen. Sport ist nur einmal am Tag und nur mit Mitgliedern desselben Haushalts erlaubt. Versammlungen von mehr als zwei Personen sind verboten.+++ Der bayerische Ministerpräsident Söder (CSU) empfiehlt den Bürgerinnen und Bürgern wegen der Corona-Pandemie, einen Sommerurlaub im eigenen Land zu planen. "Meine Einschätzung ist, wenn man das Infektionsgeschehen anderer Länder anschaut, ist der Urlaub wohl besser in Deutschland zu machen", sagte Söder "Bild". Momentan sind die Bürger noch aufgefordert, generell auf Reisen zu verzichten. Weltweit besteht eine Reisewarnung. Es ist unklar, wann es zu ersten Lockerungen kommt.Söder sieht auch das Oktoberfest in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie in akuter Gefahr.+++ Die Besatzung des französischen Flugzeugträgers "Charles de Gaulle" ist zum großen Teil positiv auf das Coronavirus Sars-CoV-2 getestet worden. Von den fast 1.800 Crewmitgliedern hätten rund 670 ein positives Testergebnis erhalten.+++ Die Deutsche Bischofskonferenz kritisiert das weitere Verbot von Gottesdiensten. Man könne nicht nachvollziehen, warum die Kirchen von den ersten Lockerungsmaßnahmen ausgenommen seien, sagte der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing. Morgen treffen sich die Vertreter der katholischen und der evangelischen Kirche mit der Bundesregierung, um Lösungsvorschläge für künftige Gottesdienste zu besprechen.Vorbereitungen für den Live-Stream eines ökumenischen Gottesdienstes. (Getty Images / Sean Gallup)Die Evangelische Kirche in Deutschland betonte dagegen ihre Unterstützung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Man unterstütze ausdrücklich "die weiterhin notwendige gesamtgesellschaftliche Anstrengung, das Leid, das durch die Ausbreitung des Coronavirus entsteht, soweit irgend möglich zu begrenzen", teilte der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm mit.Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, er wolle sich dafür stark machen, dass Gottesdienste bald wieder stattfinden könnten. Darüber werde er mit Vertretern verschiedener Religionen beraten, kündigte der CDU-Politiker an.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts gibt es in Deutschland mittlerweile 130.450 registrierte Coronavirus-Infektionen. Das ist ein Plus von 2.866 zum Vortag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit der Krankheit Covid-19 wird mit 3.569 angegeben. Das ist eine Zunahme um 315. Die Zahl der Genesenen wurde mit rund 77.000 angegeben.Regelmäßig aktualisiert werden folgende Artikel: Wie sich das Coronavirus in Europa ausbreitet und Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.+++ Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat die schrittweise Öffnung der Schulen als gute gemeinsame Linie der Bundesländer verteidigt. In Rheinland-Pfalz habe nur noch eine kleine Gruppe Prüfungen vor sich, sagte Dreyer im Deutschlandfunk. Deshalb gebe es dabei keine Probleme. Die SPD-Politikerin bekräftigte, man solle den Schülerinnen und Schülern nicht die Chancen verbauen, rechtzeitig die Prüfungen abzulegen. Für den regulären Schulbetrieb, der zunächst mit den Abschlussklassen beginnen soll, müsse die Kultusministerkonferenz nun einen Hygieneplan vorbereiten.Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft forderte dafür eine sorgfältige Vorbereitung. Man brauche zwei Wochen Vorlaufzeit, um alle notwendigen Hygienemaßnahmen sicherzustellen, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe in der "Passauer Neuen Presse". Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, zweifelt an der Umsetzbarkeit. Die sanitären Einrichtungen in den Schulen seien oft marode und nicht rechtzeitig angemessen in Ordnung zu bringen, sagte Wassmuth dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Kanzleramtschef Braun sagte im ARD-Fernsehen, er erhoffe sich vom Schulbetrieb in den älteren Jahrgängen Erkenntnisse für die jüngeren Schüler. Der Pausenbetrieb etwa sei in einer Grundschule eine schwierige Aufgabe.Für die Abiturientinnen und Abiturienten in Berlin finden die Prüfungen wie geplant am kommenden Montag statt. Bildungssenatorin Scheeres sagte im Rundfunk Berlin-Brandenburg, es gehe darum, dass auch die Berliner Jugendlichen in ganz Deutschland an Hochschulen studieren könnten. Bereits eine Woche später sollten dann auch die Zehntklässler wieder unterrichtet werden.+++ In Brüssel berät das EU-Parlament über Reaktionen in der Corona-Krise. Zur Debatte und Abstimmung stehen etwa weitere Gelder für den Kampf gegen die Pandemie. Zudem wird über eine Entschließung beraten, in der ein besserer Gesundheitsschutz und eine einheitliche Strategie zum Ausstieg aus den Notmaßnahmen gefordert werden. Die meisten der 705 Abgeordneten werden nicht persönlich anwesend sein; sie verfolgen die Ansprachen von Kommissionspräsidentin von der Leyen, Ratspräsident Michel und den Fraktionschefs per Videoübertragung. Die Abstimmungen erfolgen elektronisch per E-Mail. Die Ergebnisse sollen morgen vorliegen. Auch die EU-Innen-, Wirtschafts- und Finanzminister befassen sich heute in Brüssel mit den Auswirkungen der Corona-Pandemie.+++ Der Präsident der Diakonie Deutschland, Lilie, rechnet nicht mir einer schnellen Lockerung der Beschränkungen in Altenheimen und Pflegeeinrichtungen. Bevor die Bewohner wieder Besuch empfangen könnten, müssten die Einrichtungen ausreichend mit Schutzkleidung und Masken versorgt und mehr Tests gemacht werden, sagte Lilie im Deutschlandfunk. Eine soziale Isolierung dürfe es aber nicht geben. Die Äußerungen von Bundeskanzlerin Merkel, dass die älteren Menschen besonders geschützt werden müssten, aber nicht isoliert werden dürften, gingen in die richtige Richtung.+++ Die Bundesregierung spannt in der Corona-Krise einen weiteren Schutzschirm, um den Warenverkehr und Lieferketten abzusichern. Wie das Wirtschafts- und das Finanzministerium mitteilten, geht es um ein Volumen von 30 Milliarden Euro. Ziel sei es, Lieferantenkredite deutscher Unternehmen zu sichern. Der Bund übernimmt demnach für das laufende Jahr 2020 eine Garantie für Entschädigungszahlungen der Kreditversicherer.+++ Die deutsche Wirtschaft fordert nach den Beschlüssen von Bund und Ländern zur Lockerung der Corona-Einschränkungen weitergehende Entscheidungen. Der Handel kritisierte vor allem die Regel, dass nur Geschäfte mit einer Fläche von bis zu 800 Quadratmetern öffnen dürfen. Das werde zu Wettbewerbsverzerrungen und Rechts-Unsicherheiten führen, sagte der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands HDE, Genth. Abstands- und Hygieneregeln könnten sowohl in kleinen als auch in großen Geschäften eingehalten werden.Der deutsche Industrie- und Handelskammertag bemängelte, es gebe keine klaren Perspektiven für die Betriebe. Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft nannte die Maßnahmen zu zaghaft. Arbeitgeberpräsident Kramer sprach nach den Entscheidungen von Bund und Ländern zwar von einem richtigen Maß, forderte aber weitere Lockerungen im Mai.Beschlossen wurde unter anderem, dass ab nächster Woche Einzelhandelsgeschäfte wieder öffnen dürfen, ab 4. Mai auch die Friseurläden. Kontakt- und Reisebeschränkungen bleiben bestehen, auch Großveranstaltungen sind bis Ende August verboten.+++ Der Chef des Bundesverbandes der Industrie, Kempf, hat eine mangelnde Absprache in Europa zu den Corona-Maßnahmen kritisiert. Die unterschiedlichen Beschränkungen in den einzelnen Nationalstaaten seien eine Belastung für die Industrie, sagte Kempf im Deutschlandfunk. Zudem hätten die an vielen Stellen eingeführten Grenzkontrollen Logistikketten beeinflusst. Für eine vernetzte Wirtschaft seien die eigenen Regeln der Staaten nicht hilfreich. Kempf sagte, das gemeinsame Europa habe sich hier nicht als handlungsfähig erwiesen.+++ Zahlreiche indigene Völker in Brasilien haben die Zugänge zu ihren Dörfern blockiert. Nach Berichten örtlicher Medien soll damit eine Ansteckung mit dem Coronavirus verhindert werden. Die zuständigen Behörden kritisierten die Aktion. Die Wege müssten zur Versorgung der Region offen bleiben. Vielmehr werde empfohlen, die Dörfer nicht zu verlassen, um eine Infizierung zu vermeiden.+++ US-Präsident Trump will heute seinen Fahrplan vorstellen, ab wann die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie wieder gelockert werden können. Es sei eindeutig, dass die Strategie der Regierung wirke, sagte Trump in Washington. Der Kampf gegen das Virus gehe zwar weiter, aber die Daten deuteten darauf hin, dass der Höhepunkt der Neuinfektionen landesweit überwunden sei. Damit könne die Wirtschaft wieder hochgefahren werden, in manchen Bundesstaaten bereits vor dem 1. Mai.In den am schwersten betroffenen Bundesstaaten New York, Kalifornien, Louisiana, New Jersey, Massachusetts und Michigan wird die Situation allerdings anders gesehen. Die Gouverneure erklärten, bevor mit der Wiedereröffnung von Schulen, Restaurants und Geschäften begonnen werden könne, müsse es breitere Testreihen geben.Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität starben in den USA innerhalb von 24 Stunden fast 2.600 Menschen an dem Coronavirus. Insgesamt gibt es demnach mehr als 28.300 Todesopfer und mehr als 630.000 Infizierte. Die USA sind das am schwersten von der Pandemie betroffene Land der Welt. Regierungsbeamte warnten, dass die Dunkelziffer weitaus höher liegen könnte. Trump wird vorgeworfen, die Gefahr durch das Virus lange kleingeredet zu haben.