+++ Die Gesundheitsminister der Länder haben sich nicht auf Regelungen für Reisende aus deutschen Corona-Risikogebieten verständigen können. Das sagte ein Sprecher des niedersächsischen Gesundheitsministerium dem Deutschlandfunk. Es gebe keine bundeseinheitliche Regelung. Zugleich verwies er darauf, dass Niedersachsen jetzt auch einen eigenen Verordnungstext erarbeite. Vor dort heißt es nun: Touristen aus den nordrhein-westfälischen Kreisen Gütersloh und Warendorf dürfen in Niedersachsen vorübergehend nur mit ärztlichem Attest in Hotels, Ferienwohnungen oder auf Campingplätzen übernachten. Mecklenburg-Vorpommern und Bayern haben bereits ein Beherbergungsverbot für Reisende aus den betroffenen Kreisen Gütersloh und Warendorf verhängt, nachdem es dort rund um die Fleischfabrik Tönnies einen massiven Corona-Ausbruch gegeben hat. Auch Österreich warnte vor Reisen nach Nordrhein-Westfalen. +++ Der Coronavirus-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück steht möglicherweise in Zusammenhang mit dem Ausbruch beim Konkurrenten Westcrown. Nach Informationen der Nachrichtenseite t-online.de kam es in der Zeit kurz vor dem ersten großen Infektionsgeschehen bei Tönnies Mitte Mai zu mehreren Treffen von Beschäftigten beider Unternehmen, die später positiv auf Corona getestet wurden. Laut Darstellung des Unternehmens Tönnies und des Kreises Gütersloh infizierten sich einzelne Mitarbeiter in einem Gottesdienst der Umgebung und kehrten danach in den Betrieb zurück. Der Erreger wurde möglicherweise von Westcrown-Mitarbeitern aus dem nahe gelegenen Dissen in die Kirche getragen.+++ Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass die Zahl der gemeldeten Corona-Infektionen in der kommenden Woche weltweit auf zehn Millionen steigen könnte. Man unternehme alles, um die Ausbreitung des Virus und weitere Todesfälle zu verhindern, sagte WHO-Chef Tedros in Genf. Er wies darauf hin, dass hoch dosierter medizinischer Sauerstoff ein wichtiges Mittel bei der Behandlung von schwer Erkrankten sei. Die Vorräte seien aber knapp. Tedros wird morgen zu Gesprächen mit Vertretern des Europäischen Parlaments in Brüssel erwartet.+++ Angesichts seit Wochen sinkender Fallzahlen lockert Belgien die Corona-Einschränkungen weiter. Ab Juli dürfen sich Gruppen von bis zu 15 Personen treffen. Zudem dürfen Freizeitstätten wie Schwimmbäder, Theater und Wellnesscenter wieder öffnen und bis zu 50 Besucher empfangen. Auch Veranstaltungen mit bis zu 200 Personen im Inneren sowie bis zu 400 Personen an der frischen Luft dürfen in Belgien unter bestimmten Voraussetzungen wieder stattfinden.+++ In der Schweiz werden ab morgen die Kosten für Coronatests von der Regierung übernommen. Der Bund bezahlt künftig sowohl für Tests auf eine Infektion als auch die serologischen Tests zum Nachweis von Antikörpern. Momentan bestehe die Gefahr, dass sich Personen nicht testen ließen, wenn sie dafür die Kosten selbst tragen müssten, hieß es. Zugleich wurde angekündigt, dass die App zur Nachverfolgung von Infizierten ebenfalls ab morgen heruntergeladen werden könne.+++ Im indischen Neu-Delhi entsteht in einer Halle ein provisorisches Krankenlager für bis zu 10.000 Covid-19 Patienten. Weil nicht genug Betten beschafft werden konnten, werden auch Liegen aus Pappkarton aufgestellt, wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet. Indien verzeichnet mehr als 450.000 Corona-Infektionen und mehr als 14.000 Tote. Besonders betroffen sind die großen Ballungsräume.Arbeiter bauen in Neu-Delhi Not-Betten aus Pappkarton zusammen (AFP/Money Sharma)+++ In den palästinensischen Gebieten dürfen vorerst keine Hochzeiten mehr gefeiert werden. Ein Regierungssprecher sagte der Nachrichtenagentur Wafa, damit solle die weitere Verbreitung des Coronavirus verhindert werden. Bislang wurden demnach 1.375 Infektionen nachgewiesen. +++ Im Düsseldorfer Landtag hat die SPD Ministerpräsident Laschet von der CDU schlechtes Krisenmanagement vorgeworfen. Er habe zu zögerlich agiert und scheue das politische Risiko, sagte SPD-Fraktionschef Kutschaty. Laschet selbst sprach in der Debatte von einem "enormen Pandemie-Risiko" durch den Ausbruch im Kreis Gütersloh. +++ Österreich hat eine partielle Warnung vor Reisen nach Nordrhein-Westfalen ausgesprochen. Das gab Bundeskanzler Kurz bekannt. Das Nachbarland reagiert damit auf den Coronavirus-Ausbruch in einem Schlachthof im Kreis Gütersloh. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die neuen Corona-Regeln in Gütersloh und Umgebung gegen Kritik verteidigt. Er verstehe sehr gut, dass es jetzt Enttäuschung und Wut gebe. Aber die Maßnahmen dienten dem Schutz aller und es sei wichtig, das Geschehen jetzt entschlossen und entschieden einzudämmen.+++ Der Corona-Ausbruch bei Tönnies und die Einschränkungen für die Bevölkerung in der Region beschäftigen heute die Gesundheitsminister der Länder. Die Ressortkollegen wollen sich in einer Telefonkonferenz abstimmen. Ziel sei ein bundeseinheitliches Vorgehen, hieß es.+++ Seit Mitternacht gelten in den Kreisen Gütersloh und Warendorf in Nordrhein-Westfalen regionale Beschränkungen. Von den Auflagen sind insgesamt rund 640.000 Einwohner betroffen. Unter anderem bleiben Museen, Kinos, Fitnessstudios, Schwimmbäder und Bars vorübergehend geschlossen. In der Öffentlichkeit gilt wieder die Kontaktbeschränkung: Wenn man nicht demselben Haushalt angehört, darf man sich nur zu zweit treffen.Zwei Kreise in NRW haben wieder stärkere Corona-Beschränkungen (www.imago-images.de)+++ Der rumänische Botschafter in Berlin, Hurezanu, hat die deutschen Behörden aufgefordert, die Arbeiter in Schlachthöfen besser zu schützen. Die Arbeits- und Lebensbedingungen der Mitarbeiter müssten dringend verbessert und auch stärker kontrolliert werden, sagte er der Funke Mediengruppe. Im Fleischbetrieb Tönnies sind nach seinen Angaben etwa die Hälfte der Mitarbeiter Rumänen. +++ In Deutschland sind 587 neue Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet worden. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit haben sich seit Beginn der Coronakrise nachweislich 191.449 Menschen mit dem Virus angesteckt. 8.914 Personen starben am oder mit dem Virus. Seit gestern wurden 19 neue Todesfälle verzeichnet.+++ In Krisenländern haben viele Frauen keinen Zugang zu Coronatests und medizinischer Behandlung. Davon geht die US-amerikanische Hilfsorganisation International Rescue Committee aus. Nach Zahlen der WHO seien etwa in Pakistan, Afghanistan und dem Jemen mehr als 70 Prozent der registrierten Coronavirus-Patienten männlich, ebenso in Somalia, der Zentralafrikanischen Republik und dem Tschad. Weltweit zeigt die Statistik dagegen, dass Frauen und Männer etwa gleich stark von der Pandemie betroffen sind.Eine Frau bekommt Blut für einen Corona-Antikörpertest abgenommen (Imago/ rheinmainfoto)+++ Fans des FC Schalke 04 wollen am Samstag mit einer Menschenkette rund um das Vereinsgelände und das Stadion gegen Missstände in ihrem Verein demonstrieren. "Schalke ist kein Schlachthof! Gegen die Zerlegung unseres Vereins", lautet das Motto der Aktion, die sich gegen die Vereinsführung um den Schalker Aufsichtsratsvorsitzenden Tönnies richtet. Der Fleisch-Unternehmer wird wegen des Coronavirus-Ausbruchs in seiner Fabrik in Rheda-Wiedenbrück kritisiert.