+++ Italien hat am Sonntag die niedrigste Totenzahl binnen 24 Stunden in der Coronavirus-Pandemie seit mehr als drei Wochen verzeichnet. Das berichtet die Nachrichtenagentur AFP. Wie der Zivilschutz am Abend in Rom mitteilte, starben seit Samstag 431 Menschen nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus. Nach dem 19. März hatte die Zahl stets über 500 gelegen. In Italien starben seit Ende Februar fast 20.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Coronavirus. Damit ist Italien in absoluten Zahlen hinter den USA das Land mit den weltweit meisten Todesfällen. Dort starben mehr als 20.500 Menschen.+++ Mehr als 14.000 Menschen sind in Frankreich bisher in Folge von Covid-19 gestorben. Insgesamt seien seit Beginn der Epidemie 14 393 Menschen in Krankenhäusern sowie Pflege- und Altersheimen gestorben, teilte das Gesundheitsministerium am Sonntagabend mit. Am vierten Tag in Folge ist die Zahl der Menschen, die auf der Intensivstation behandelt werden, leicht rückläufig. Es habe dort 220 Aufnahmen und 255 Entlassungen gegeben, es gebe also einen kleinen Rückgang von 35. Innerhalb von 24 Stunden sind in Krankenhäusern 310 Menschen gestorben - das sind etwas weniger als am Vortag.+++ Die Polizeien attestieren den Bundesbürgern an Ostern bislang ein diszipliniertes Verhalten. Die Corona-Regeln werden zumeist beachtet. Nur vereinzelt wurden Treffen aufgelöst - wie Partys oder größere Familientreffen.+++ Der besonders von der Corona-Pandemie getroffene US-Bundesstaat New York nähert sich bei weiterhin hohen Todesraten der Marke von 10.000 Opfern. Rund 760 Menschen hätten in den vergangenen 24 Stunden ihr Leben verloren, sagte Gouverneur Cuomo bei seiner täglichen Pressekonferenz. Damit habe die Zahl der Toten in dem Staat fast 9.400 erreicht. Bei den Corona-Angaben gibt es immer wieder Abweichungen. Einer der Gründe ist, dass nicht alle verfügbaren Datenbanken permanent und zur gleichen Zeit aktualisiert werden. Außerdem werden teilweise unterschiedliche Quellen verwendet.+++ Nach der extrem kurzfristigen Ankündigung einer Ausgangssperre wegen der Corona-Pandemie hat der türkische Innenminister Süleyman Soylu seinen Rücktritt eingereicht. "Möge mir mein Land, das ich niemals verletzen wollte, und unser Präsident, dem ich mein ganzes Leben lang treu ergeben sein werde, verzeihen", erklärte er. Soylu hatte am Freitagabend angekündigt, dass die Bewohner von 31 Städten, darunter die Hauptstadt Ankara und die Millionenmetropole Istanbul, ihre Wohnungen ab Samstag für 48 Stunden nicht verlassen dürften. Dies hatte heftigen Unmut und Panikkäufe der Bevölkerung ausgelöst. Der türkische Oppositionsführer Kilicdaroglu von der Mitte-Links-Partei CHP äußerte Zweifel an Soylus Rücktrittsgründen. Dieser habe mit dem Schritt vielmehr Präsident Erdogan "retten" wollen.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Armin Laschet hat in einer Ansprache zum Osterfest in Zeiten der Corona-Pandemie von einer schweren Bewährungsprobe gesprochen. In der am Sonntagabend im WDR-Fernsehen ausgestrahlten Botschaft betonte der CDU-Politiker zugleich, dass die Entwicklungen der vergangenen Tage ermutigend seien. "Die Ausbreitung des Virus verlangsamt sich von Tag zu Tag." Laschet warb auch für eine planvolle und schrittweise Aufhebung der Beschränkungen. Die Bereitschaft zum Verzicht brauche eine Aussicht auf Normalisierung, sagte er. "Wir benötigen einen Fahrplan, der uns den Weg in eine verantwortungsvolle Normalität zeigt." Eine Rückkehr in eine Normalität des Alltags gehe nicht mit einem großen Sprung, sondern mit vielen kleinen, vorsichtigen Schritten. Die Vorschläge zu möglichen Lockerungen der Corona-Beschränkungen von NRW-Ministerpräsident Armin Laschet seien zwar nicht falsch, jedoch im Timing unpräzise, kommentiert Michael Watzke im Deutuschlandfunk.NRW-Ministerpräsident Armin Laschet  (imago / F. Boillot  )+++ Der französische Flugzeugträger "Charles de Gaulle" mit rund 50 mit dem Coronavirus infizierten Besatzungsmitgliedern ist in seinem Heimathafen in Toulon angekommen. Der Flugzeugträger lief am Sonntagnachmittag in den Hafen der südfranzösischen Stadt ein. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass sich auf dem Kriegsschiff Dutzende Besatzungsmitglieder mit dem Coronavirus infiziert hatten. Angaben dazu, wie das Virus Sars-CoV-2 auf das Schiff gelangen konnte, hatte das Verteidigungsministerium nicht gemacht. Der Flugzeugträger befand sich während des Ausbruchs auf dem Atlantik und ist nun rund 10 Tage früher als geplant nach Toulon zurückgekehrt. Etwa 1.900 Besatzungsmitglieder sollen nun in Südfrankreich für zwei Wochen isoliert werden, berichtete die französische Nachrichtenagentur AFP.+++ Der an der Lungenkrankheit Covid-19 erkrankte britische Premierminister Johnson ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Wie ein Sprecher des Regierungschefs am Sonntag in London weiter mitteilte, wird Johnson auf ärztlichen Rat hin die Regierungsgeschäfte aber nicht sofort wieder aufnehmen. Er werde seine Genesung am Landsitz Chequers des Regierungschefs außerhalb Londons fortsetzen, fügte der Sprecher hinzu. Johnson selbst äußerte sich in einer Videobotschaft und dankte dem medizinischen Personal, dass "sein Leben gerettet hat".+++ Saudi-Arabiens König Salman hat die Ausgangssperre in seinem Land wegen der Coronavirus-Pandemie bis auf Weiteres verlängert. Das berichtete die saudische Agentur SPA am Sonntag. Ein nächtliches Ausgangsverbot war erstmals am 23. März für zunächst drei Wochen verhängt worden. Kurz darauf hatte das Königreich Reisen zwischen den 13 Regionen des Landes verboten. In den beiden wichtigsten muslimischen Städten Mekka und Medina verhängte Saudi-Arabien zudem Anfang April eine komplette Ausgangssperre. Das Land verzeichnete am Sonntag einen starken Anstieg der neuen Infektionen. Die Gesamtzahl der Infizierten stieg um 429 auf 4462, wie das Gesundheitsministerium in Riad berichtete. Es meldete zudem sieben weitere Todesfälle in Verbindung mit der Lungenkrankheit Covid-19. Damit sei die Zahl der Toten auf 59 gestiegen.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn macht eine allmähliche Rückkehr der deutschen Wirtschaft zur Normalität von Bedingungen abhängig. Der CDU-Politiker sagte "Bild TV", wenn bestimmte Branchen zeigten, dass sie die erforderlichen Hygiene- und Abstandsregeln durchsetzen könnten, dann könne man dort wo es möglich sei wieder anfangen, in den Alltag zurückkehren. Besonders "knifflig" aber bleibe es für Schulen und Kindergärten. Spahn betonte, das Virus werde bleiben. Man werde dauerhaft damit leben und umgehen müssen. Dies müsse die Gesellschaft akzeptieren. Zugleich zeigte sich der Gesundheitsminister optimistisch, dass Deutschland die Corona-Krise gut überstehen wird. Zusammen sei man "bis hierhin gut durchgekommen".+++ Der Historiker Martin Sabrow kann sich einen Einfluss der Coronakrise auf zeitgeschichtliche Debatten vorstellen. Ähnlich wie etwa die Terroranschläge vom 11. September 2001 könne die "Seuche unserer Zeit" zu einem neuen Narrativ führen, das einen neuen Fluchtpunkt setze, "auf den sich das zeitgeschichtliche Schreiben zuordnet", sagte Sabrow im Deutschlandfunk.+++ "Zunächst" – "bis auf Weiteres" – "mindestens bis zum Ende der Osterferien": Diese unbestimmten Zeitangaben sind oft zu hören, wenn es um die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus geht. Wie lange kann die gegenwärtige Ausnahmesituation noch andauern? Und welche Exit-Strategien gibt es? Ein Überblick.+++ Rituale bleiben nach Worten der Historikerin Barbara Stollberg-Rilinger auch in der Corona-Krise wichtig. Ihre Wirkmacht beruhe darauf, "dass sie Gemeinschaftsveranstaltungen sind", sagte die Wissenschaftlerin im Deutschlandfunk. Die Handlungsfolgen von Ritualen seien immer ähnlich und würden in ähnlicher Folge wiederkehren. Dies gebe der Gesellschaft eine Struktur. Dass Familien aktuell etwa bei Beerdigungen nicht zusammenkommen könnten, sei eine sehr starke Beeinträchtigung, sagte Stollberg-Rilinger. Es fehle die Möglichkeit, einander Trost zu spenden. Soziale Gesten wie der Handschlag, die Umarmung oder das Küsschen seien dagegen relativ einfach durch andere Grußformen zu ersetzen.+++ Bundesforschungsministerin Karliczek wirbt innerhalb der EU um zusätzliche Mittel für die Entwicklung eines Impfstoffs. Die Ausbreitung des Coronavirus bedrohe Leben und Wohlstand auf dem gesamten Planeten, sagte die Ministerin der Deutschen Presse-Agentur. Die reichsten Länder der Welt müssten sich daher stärker einbringen. Die Bundesregierung hat nach den Worten Karliczeks ihre Zusagen an die internationale Impfstoffallianz CEPI bereits erhöht – von 90 Millionen auf 140 Millionen Euro. +++ Gegen das Coronavirus Sars-CoV-2 gibt es bislang keinen Impfstoff. Auch Medikamente, die gegen die von dem Virus ausgelöste Lungenkrankheit Covid-19 helfen könnten, sind noch nicht hinreichend erforscht. Erste Versuche aber laufen bereits. Und womöglich ist zumindest ein Medikament noch in diesem Jahr erhältlich.+++ Papst Franziskus hat die Ostermesse gefeiert und den Segen "Urbi et Orbi" (der Stadt und dem Erdkreis) erteilt. Wegen der Corona-Pandemie fand der Gottesdienst ohne Gläubige im Petersdom in Rom statt und nicht wie üblich auf einem mit Blumen geschmückten Petersplatz in Anwesenheit von Tausenden Gläubigen aus aller Welt. Die Messe wurde live in Internet und Fernsehen übertragen.In seiner Osterbotschaft gedachte das katholische Kirchenoberhaupt vor allem der Kranken, die mit dem Coronavirus infiziert sind, und der Corona-Toten. Deren Familien hätten sich in vielen Fällen nicht von ihren verstorbenen Angehörigen verabschieden können. Kraft und Hoffnung wünschte der Papst Ärzten und Pflegern, die sich "bis zur Erschöpfung und nicht selten bis zum Opfer der eigenen Gesundheit" um die Kranken kümmerten.Papst Franziskus feiert in einem fast menschenleeren Petersdom die Ostermesse. (AFP PHOTO / VATICAN MEDIA)+++ Verdoppelunszeit, FFP-Masken, Herdenimmunität. Im Zusammenhang mit der Berichterstattung über die Coronavirus-Krise werden von Experten eine Vielzahl von Fachbegriffen genannt. Wir erklären die wichtigsten.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek hat zusätzliche unbürokratische Finanzhilfen für Studierende angekündigt, die wegen der Corona-Krise ohne Arbeit und Einkünfte dastehen. "Studierende, die ihren Job verloren haben, sollen als Überbrückungshilfe ein zinsloses Darlehen beantragen können", sagte die CDU-Politikerin.+++ Angesichts der Ausbreitung des Coronavirus ist in Israel heute eine Maskenpflicht verhängt worden. Nach Vorschrift des Gesundheitsministeriums muss nun in der Öffentlichkeit ein Mundschutz getragen werden. Es gibt einige Ausnahmen, darunter Kinder unter sechs Jahren und Menschen mit Behinderungen, die das Tragen einer Maske nicht ermöglichen.+++ Der Städte- und Gemeindebund spricht sich für flächendeckende Corona-Tests als Voraussetzung für eine Lockerung der Schutzmaßnahmen aus. Dazu gehöre der Aufbau eines bundesweit einheitlichen Test- und Meldesystems, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg den Zeitungen der Funke Mediengruppe.+++ Mehr testen, effektiver testen und zusätzliche Testmethoden einsetzen – das scheint vielen Experten derzeit der Schlüssel zu sein, um das Corona-Virus in den Griff zu bekommen.Test auf das Coronavirus in Köln (dpa / Henning Kaiser)+++ Ranghohe nordkoreanische Vertreter haben zu einem entschlossenen Vorgehen gegen die Coronavirus-Pandemie aufgerufen. Die Teilnehmer einer von Machthaber Kim Jong Un geleiteten Sitzung des Politbüros der kommunistischen Partei bewilligten eine Resolution, die strengere "nationale Maßnahmen zum Schutz des Lebens und der Sicherheit" der Nordkoreaner vorsieht, wie die staatliche Nachrichtenagentur KCNA meldete. Ob in dem isolierten Land Coronavirus-Fälle registriert wurden, blieb weiter unklar.+++ Die Wirtschaftsweisen haben sich in der Debatte um eine Lockerung der Coronavirus-Beschränkungen gegen Bestimmungen für einzelne Branchen ausgesprochen. Die Politik sollte stattdessen klare Regeln vorgeben, die helfen, die Virusausbreitung einzudämmen, erklärten die Ökonomen in einem Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung". Unternehmen und Einrichtungen könnten dann wieder öffnen, wenn sie diese Richtlinien einhielten.+++ Die Ausbreitung des Coronavirus hat nicht nur Auswirkungen auf die Gesundheit und die Bewegungsfreiheit von Menschen – auch die Wirtschaft ist stark betroffen. Die Bundesbank und auch der Internationale Währungsfonds gehen inzwischen von einer Rezession aus. Was bedeutet eine Rezession für Verbraucher, Unternehmen und deren Mitarbeitende?+++ Aus der deutschen Wirtschaft kommen weitere Forderungen nach finanziellen Entlastungen wegen der Corona-Krise. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag verlangte, Steuer-Erstattungen vorzuziehen. Schon kleine Betriebe mit bis zu zehn Mitarbeitern könnten dadurch vier- oder fünfstellige Beträge vom Finanzamt zurückbekommen, sagte DIHK-Präsident Schweitzer der Deutschen Presse-Agentur. Das Geld stehe ihnen wegen der Umsatzeinbrüche ohnehin zu, aber erst mit Abgabe der Steuererklärung für das Jahr 2020.+++ Die USA haben in der Coronavirus-Pandemie inzwischen weltweit die meisten Toten zu verzeichnen. Das geht aus den jüngsten Daten der amerikanischen Johns Hopkins Universität hervor. Demnach starben 20.608 Menschen an den Folgen der Lungenkrankheit Covid-19. Das sind mehr als in Italien, wo etwa 19.500 Tote registriert wurden. In den Vereinigten Staaten gibt es mit rund 530.000 Infizierten auch die meisten bestätigten Erkrankungen mit dem Virus.+++ Das jüngste Corona-Todesopfer in Deutschland war bislang 26 Jahre alt, das älteste 105. Nach wie vor sterben aber an Covid-19 insbesondere ältere Menschen.+++ Der CDU-Politiker Merz hat sich für einen schrittweisen Ausstieg aus den Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Ausbreitung des Coronavirus ausgesprochen. Merz sagte der Deutschen Presse-Agentur, es sei wichtig, dass in den Betrieben wieder so schnell wie möglich normal gearbeitet werden könne, auch wenn die Infektionsgefahr nicht über Nacht gebannt sei und die Menschen mit gewissen Einschränkungen noch eine Weile leben müssten. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hält ein teilweises Aufheben der Beschränkungen nur unter der Voraussetzung einer generellen Maskenpflicht für möglich. Baden-Württembergs Innenminister Strobl machte flächendeckende Tests auf das Coronavirus zur Bedingung für Erleichterungen.Menschenleere Fußgängerzone in Essen (Imago/ Jochen Tack)+++ Wegen der Corona-Auflagen müssen an den Osterfeiertagen vielerorts Verwandtenbesuche oder Ausflüge ausfallen. Auch die Bundesregierung ruft dazu auf, an Ostern zu Hause zu bleiben. Allerdings haben die einzelnen Bundesländer eigene Bestimmungen, was erlaubt ist und was nicht.+++ Die Mehrheit der Deutschen ist dafür, das Tragen von Schutzmasken zumindest an bestimmten Orten zur Pflicht zu machen. Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur wollen 33 Prozent eine solche Pflicht wie in Österreich auf Supermärkte beschränken. Weitere 21 Prozent meinen, dass generell in der Öffentlichkeit Schutzmasken getragen werden sollten, um der Ausbreitung des Coronavirus entgegenzuwirken. 37 Prozent sind gegen eine Schutzmaskenpflicht.+++ Außenminister Maas will die Bewältigung der Coronavirus-Pandemie zum Schwerpunkt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft in der zweiten Jahreshälfte machen. In einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt" schreibt der SPD-Politiker, man strebe eine "Corona-Präsidentschaft" an, um die Folgen der Pandemie zu überwinden. Es gelte, Lehren aus der Krise zu ziehen. Beispiele dafür seien eine Verbesserung des europäischen Katastrophenschutzes und eine gemeinsame Beschaffung und Produktion von lebenswichtigen Medizingütern. Es gehe auch darum, die Beschränkungen für freies Reisen und den Binnenmarkt schrittweise und koordiniert zurückzuführen.+++ In Deutschland breitet sich das Coronavirus weiter aus. Das Robert Koch-Institut meldete heute mehr als 120.400 bestätigte Infizierte. Das ist eine Steigerung um 2.821 Fälle im Vergleich zum Vortag. An den Folgen der Lungenkrankheit Covid-19 starben bislang 2.673 Menschen. Das sind 129 neue Todesfälle innerhalb eines Tages. 60.200 Personen gelten als genesen. Gemessen an der sogenannten Verdoppelungszeit hat sich nach Angaben des Science Media Centers die Ausbreitung des Coronavirus verlangsamt und liegt zwischen elf und zwölf Tagen. Demnach hat sich das Wachstum der Infiziertenzahl auch soweit abgeflacht, dass es nicht mehr exponentiell ansteigt.+++ Klar ist, dass die offiziell angegebenen Zahlen die Realität nicht ganz widerspiegeln und es eine Dunkelziffer gibt. Zu deren Höhe gibt es verschiedene Vermutungen und Berechnungen. 