+++ Die Corona-Pandemie verursacht nach Ansicht der Vereinten Nationen eine "gefährliche Epidemie der Desinformation". Obwohl derzeit ein Moment der "Wissenschaft und Solidarität" sein sollte, gebe es viele Fehlinformationen, kritisierte UNO-Generalsekretär Guterres in einer Video-Erklärung. "Lügen verbreiten sich im Netz, Verschwörungstheorien infizieren das Internet" und "Hass geht viral, stigmatisiert und diffamiert Menschen und Gruppen". Die von ihm kritisierte Situation nannte er eine "Krankheit", gegen die sich die Welt vereinen müsse. Der gemeinsame "Impfstoff" sei Vertrauen - vor allem in die Wissenschaft.+++ Mit mehr als 760 neuen Todesfällen hat Frankreich die bislang höchste Zahl an Covid-19-Todesfällen innerhalb eines Tages verzeichnet. Die Behörden meldeten am Dienstag 762 neue Todesfälle, womit die Gesamtzahl der Toten auf insgesamt 15.729 stieg. 5470 Menschen starben demnach allein in Altenheimen. Landesweit seien mehr als 100.000 Infektionsfälle bestätigt worden, sagte der Generaldirektor für Gesundheit, Salomon.+++ Was hilft im Kampf gegen das Coronavirus - Herdenimmunität oder "Shutdown"?+++ Wegen der Corona-Pandemie ist der für Juni geplante Bundesparteitag der Linken verschoben worden. Unter den gegenwärtigen Bedingungen sei weder eine vernünftige Vorbereitung des Parteitags möglich noch könnte die Sicherheit der Teilnehmenden gewährleisten werden, teilte Linken-Bundesgeschäftsführer Schindler am Abend in Berlin mit. Die Verlangsamung der Pandemie habe absoluten Vorrang.+++ In Italien steigt die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen deutlich langsamer als in den Tagen zuvor. Nach Angaben des Zivilschutzes in Rom sind landesweit rund 162.490 Erkrankungen registriert. Das sei der niedrigste prozentuale Anstieg seit der ersten Märzwoche, hieß es weiter. Die Zahl der Toten wird mit rund 21.000 angegeben.+++ Die Zahl der Menschen, die sich nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt haben, steigt weiter. Infizierte werden inzwischen aus allen europäischen Staaten gemeldet, aus praktisch allen auch Tote. Ein Überblick über die Lage, den wir ständig aktualisieren.+++ Der Sportartikelhersteller Adidas nimmt in der Coronavirus-Krise Milliardenkredite des Staates in Anspruch. Wie ein Sprecher des Konzerns mitteilte, hat die Bundesregierung ein Darlehen über drei Milliarden Euro genehmigt, von denen die Förderbank KfW allein 2,4 Milliarden trägt. Die verbleibenden 600 Millionen Euro teilten sich mehr als sieben Banken. Solange der Kredit läuft, zahle man keine Dividende aus, hieß es weiter. Zudem habe der Vorstand entschieden, den Rückkauf von Aktien zu stoppen sowie auf die eigenen Boni für das Jahr 2020 zu verzichten.+++ Im bevölkerungsreichsten Bundesland Nordrhein-Westfalen sollen die Schulen nach den Osterferien schrittweise wieder öffnen. Eine Woche später sollen voraussichtlich auch die ersten Kita-Kinder wieder in die Kindertagesstätten zurückkehren dürfen. Das sagten NRW-Schulministerin Gebauer und NRW-Familienminister Stamp der Deutschen Presse-Agentur. Damit stellt Nordrhein-Westfalen als erstes Bundesland einen konkreten Zeitplan in Aussicht, wie die strengen Auflagen zur Eindämmung des Coronavirus gelockert werden könnten. +++ Der Internationale Währungsfonds rechnet damit, dass die Weltwirtschaft in diesem Jahr um drei Prozent schrumpft. Es bestehe sogar das Risiko, dass die Rezession am Ende noch schlimmer ausfallen könnte, hieß es in der in Washington veröffentlichten Prognose des IWF. Das zu erwartende Minus in der Eurozone wurde auf 7,5 Prozent beziffert. Positiv bewertete der Währungsfonds die Rettungsprogramme zahlreicher Regierungen. Diese wurden als schnell und umfangreich bezeichnet.+++ Die Wirtschaft ist von der Pandemie stark betroffen. Was bedeutet eine Rezession für Verbraucher, Unternehmen und deren Mitarbeitende?+++ Die Grundrente soll wie geplant zum 1. Januar 2021 eingeführt werden. Das bekräftigte Bundesfinanzminister Scholz von der SPD den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Zuletzt hatte es aus der Union Forderungen gegeben, angesichts der Corona-Pandemie Finanzierung und Zeitplan zu überdenken. Auch die Deutsche Rentenversicherung hatte erklärt, unter den derzeit erschwerten Arbeitsbedingungen sei der Zeitplan wohl nicht einzuhalten.+++ Der Ostermontag war nach ADAC-Angaben der stauärmste Tag seit mindestens 15 Jahren - weiter reicht die Statistik des Automobilclubs nicht zurück. Demnach wurden gestern in ganz Deutschland nur 32 Staus gemeldet. Das sind nicht einmal halb so viele wie am stauärmsten Tag des Jahres 2019, dem Heiligabend. Wegen der Corona-Maßnahmen gab es auch an den übrigen Ostertagen kaum Verkehrsbeeinträchtigungen. Selbst am Gründonnerstag wurden nur etwas mehr als 600 Staus gemeldet. Im vergangenen Jahr waren es noch 3.400 gewesen.+++ Nachdem im Kriegsland Jemen ein erster Covid-19-Fall gemeldet wurde, hat die Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" die Behörden aufgefordert, medizinisches Material und Helfer ins Land zu lassen. Nach fünf Jahren Krieg sei das Gesundheitssystem im Jemen zusammengebrochen, beklagte die Organisation in Berlin. Eine effiziente Reaktion auf die Pandemie mit den vorhandenen Ressourcen sei dort nahezu unmöglich.Flüchtlinge in einem UNHCR-Camp im Norden von Jemen (picture alliance / EPA / Yahya Arhab)In Indien haben Tausende Menschen gegen die Verlängerung der wegen der Corona-Pandemie geltenden Ausgangssperre demonstriert. Die Polizei ging mit Schlagstöcken gegen protestierende Wanderarbeiter in Mumbai vor. Premierminister Modi hatte zuvor in einer Fernsehansprache angekündigt, die Ausgangssperre bis zum 3. Mai zu verlängern.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn setzt darauf, dass Bund und Länder bei der möglichen Lockerung der Corona-Maßnahmen an einem Strang ziehen.Von den morgigen Beratungen mit Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten erwarte er eine einheitliche Entscheidung, sagte der CDU-Politiker bei einem Besuch in Gießen. Es sei aber völlig normal, dass es zunächst in der Politik - ebenso wie in der Gesellschaft - Debatten über das richtige Vorgehen in der Corona-Krise gebe. Der Gesundheitsminister räumte ein, dass die Bevölkerung mit sehr starken Einschränkungen konfrontiert sei, es aber auch eine hohe Zustimmung zu den Maßnahmen gebe.+++ Der nordrhein-westfälische Landtag hat mit großer Mehrheit ein Epidemie-Gesetz beschlossen. Es sieht besondere Regierungsbefugnisse für den Fall einer katastrophalen Entwicklung der Corona-Krise vor. Die Regierungsfraktionen von CDU und FDP stimmten ebenso wie die Oppositionsfraktionen von SPD und Grünen dafür. Die AfD lehnte das Gesetz ab.Ursprünglich wollte die Landesregierung die Vorlage bereits zu Beginn des Monats im Eilverfahren durch den Landtag bringen. Das war an der Opposition gescheitert, die erhebliche verfassungsrechtliche Bedenken geltend machte. Umstritten war ein Passus, wonach Ärzte, Pfleger und Rettungskräfte im äußersten Fall zum Arbeitseinsatz zwangsverpflichtet werden sollten. Stattdessen wird es nun ein Freiwilligenregister geben. Darüber hinaus können Krankenhäuser verpflichtet werden, zusätzliche Behandlungskapazitäten zu schaffen. Die Behörden dürfen außerdem Medikamente oder medizinische Apparate beschlagnahmen, allerdings nicht bei Privatpersonen. Das Gesetz ist bis zum 31. März 2021 befristet.+++ Die Grünen plädieren dafür, Schulen und Kindergärten schrittweise wieder zu öffnen. Dabei sollten Abschlussklassen zuerst in die Schulen zurückkehren. Der FDP-Politiker Kubicki brachte ein besonderes Zeitmanagement ins Spiel - doch auf Länderebene gibt es Zweifel an eine schnelle Rückkehr in den regulären Betrieb.Am Mittwoch berät Bundeskanzlerin Merkel (CDU) am Mittwoch mit den Ministerpräsidenten darüber, wie nach dem 19. April verfahren wird. Immer mehr Politiker fordern Lockerungen der Corona-Beschränkungen - auch mit Blick auf die Schulen und Kindergärten.+++ Vertretungen von Studierenden fordern, dass die Regelstudienzeit wegen der Corona-Pandemie ausgesetzt wird.Das anstehende Sommersemester sollte nicht vollständig bewertet werden, heißt es in einer Petition an die Hochschulrektorenkonferenz. So würden finanzielle Nachteile etwa beim Bafög vermindert. Zudem sollten alle Abgabefristen verschoben und ein Recht auf Wiederholung von Prüfungen eingeräumt werden. Die Nutzung der digitalen Lehrangebote sollte auf freiwilliger Basis erfolgen. Zur Begründung hieß, dass soziale, wirtschaftliche und fachliche Nachteile zu ungleichen Rahmenbedingungen führten. Rund 20 Vertretungen von Studierenden in Deutschland unterzeichneten die Petition.+++ Die Corona-Pandemie droht nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation den internationalen Kampf gegen eine Ausbreitung der Masern zu torpedieren. Wie die WHO in Genf mitteilte, könnten Impfungen von mehr als 117 Millionen Kindern in 37 Ländern ausfallen.+++ Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat bei einer Pressekonferenz erklärt, man könne mit Blick auf die Coronavirus-Pandemie in Deutschland noch nicht von einer Eindämmung sprechen. Man sehe zwar eine Verlangsamung, aber die Reporduktionsrate sei noch nicht unter 1. Was diese Zahl und weitere zentrale Begriffe bedeuten, erklären wir hier. Die sogenannte Datenspende-App des RKI wurde Wieler zufolge bereits 300.000 Mal heruntergeladen.+++ Die Zahl der Toten durch das Coronavirus in Spanien ist auf mehr als 18.000 gestiegen. Das teilte das Gesundheitsministerium in Madrid mit. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen wurde mit mehr als 3.000 angegeben. Insgesamt gibt es etwa 172.500 Erkrankungen. Die tatsächlichen Zahlen dürften allerdings anders ausfallen.+++ In der Debatte um die Wiederaufnahme des Schulunterrichts in Deutschland hat Bundesbildungsministerin Karliczek vor einem Flickenteppich gewarnt. Die Länder sollten sich auf einheitliche übergeordnete Kriterien einigen, sagte Karliczek der "Passauer Neuen Presse".Der nordrhein-westfälische Familienminister Stamp (FDP) hält eine generelle Öffnung von Schulen und Kindergärten unmittelbar nach den Osterferien für ausgeschlossen. Die Landesregierung verhandele derzeit mit den Kita-Trägern über einen Stufenplan und bereite einen Maßnahmenkatalog vor, sagte Stamp in einem Gespräch mit der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung". Demnach könnte zunächst mit älteren Kindern begonnen werden, Hygieneregeln einzuüben. Danach könnten die jüngeren Jahrgänge folgen.Die Nationale Akademie der Wissenschaften, Leopoldina, hatte erklärt: Wenn bestimmte Voraussetzungen erfüllt seien, sollten die Schulen nach Ansicht der Experten "so bald wie möglich" wieder geöffnet werden.+++ Eine Studie aus Belgien und den Niederlanden warnt davor, dass der Abstand von zwei Metern beim Joggen und Radfahren nicht ausreichend vor einer Infektion mit dem Coronavirus schützt. Der Aerodynamiker Bert Blocken, der die Studie an den Universitäten in Leuven und Eindhoven geleitet hat, nennt diesen Abstand unzureichend, wenn man im Windschatten einer anderen Person unterwegs sei.Spazieren und Joggen in Zeiten von Corona und Home Office - Göttingen, 26. März 2020 (dpa / Swen Pförtner)+++ Die Organisatoren der Tour de France wollen die diesjährige Ausgabe des Rad-Rennens verschieben.Ein Start wie geplant am 27. Juni in Nizza sei nicht mehr möglich, erklärten die Veranstalter gegenüber der Deutschen Presse-Agentur. Bisher hatten die Organisatoren gehofft, den Termin noch halten zu können. Doch der französische Präsident Macron machte in einer Fernsehansprache am Ostermontag klar, dass "Veranstaltungen mit großem Publikum frühestens Mitte Juli abgehalten werden". Damit wäre auch die 107. Auflage des weltweit wichtigsten Radrennens betroffen.+++ Bei einer möglichen Lockerung der Corona-Maßnahmen in der Wirtschaft muss nach Auffassung von DGB-Chef Hoffmann der Arbeitsschutz sichergestellt werden.Hoffmann sagte im Deutschlandfunk, die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer stünden im Vordergrund. Daher müsse jeder Arbeitergeber gewährleisten, dass Abstandsregelungen eingehalten würden und ausreichend Schutz-Masken zur Verfügung stünden.DGB-Bundesvorsitzender Reiner Hoffmann (picture alliance/Paul Zinken/dpa)Hoffmann bekräftigte seine Forderung, das Kurzarbeitergeld befristet für drei Monate auf 80 Prozent aufzustocken, um eine soziale Schieflage zu vermeiden. Für die Zukunft forderte der Chef des Deutschen Gewerschaftsbundes mehr Investitionen im Gesundheitswesen. Dort sei die Ökonomisierung zu weit getrieben worden. Krankenhäuser und Pflegeeinrichtungen müssten besser ausgestattet und das Personal entsprechend bezahlt werden, forderte Hoffmann.Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Werneke, sieht bei der Regelung zur Kurzarbeit einen "massiven Konstruktionsfehler". Immer mehr Arbeitnehmer gerieten aufgrund der Corona-Krise in Schwierigkeiten, sagte Werneke dem "Tagesspiegel".+++ Der Intensivmediziner Gernot Marx hat Forderungen zurückgewiesen, ältere und vorerkrankte Patienten mit Covid-19 vorzugsweise palliativmedizinisch zu behandeln.Er sagte im Deutschlandfunk, das Lebensalter dürfe nicht die alleinige Maßgabe sein. Es gebe durchaus fitte 80 Jahre alte Menschen, die beispielsweise noch Tennis spielten. Das Vorgehen sei stets individuell abzustimmen. Im Vordergrund stehe der Wille des Patienten. Der Palliativmediziner Matthias Thöns hatte im Deutschlandfunk den Fokus auf eine intensivmedizinische Betreuung aller Covid-19-Erkrankten kritisiert.Das jüngste Corona-Todesopfer in Deutschland war bislang 26 Jahre alt, das älteste 105. Nach wie vor sterben aber an Covid-19 insbesondere ältere Menschen. RKI: Corona-Tote in Deutschland derzeit im Median 82 Jahre alt.+++ Angesichts der weltweiten Coronakrise hat der nordrhein-westfälische Landtagsabgeordnete Yüksel davor gewarnt, die Situation in den Kurdengebieten zu vergessen. In einer Region, in der sechs Millionen Menschen lebten, stünden lediglich 200 Beatmungsgeräte zur Verfügung, sagte Yüksel heute früh im Deutschlandfunk.+++ Indien hat die wegen der Corona-Pandemie geltende Ausgangssperre bis zum 3. Mai verlängert. Bis Anfang kommender Woche werde zudem überprüft, ob sich die Distrikte an die strikten Regeln hielten, sagte Premierminister Modi in einer Fernsehansprache.In der indischen Stadt Bangalore werden Passanten auf Fieber getestet. (MANJUNATH KIRAN / AFP)+++ Der in der EU diskutierte Wiederaufbaufonds könnte nach Angaben von Komissionsvizepräsident Dombrovskis ein Volumen von 1,5 Billionen Euro haben. Der Fonds könnte mit Anleihen finanziert werden, die mit einer Bürgschaft der EU-Mitgliedstaaten unterlegt würden, sagte Dombrovskis dem "Handelsblatt".+++ Im Streit über eine Lockerung der Einschränkungen des öffentlichen Lebens in den USA hat Präsident Donald Trump die Entscheidungshoheit für sich reklamiert. Er habe bei der Frage der Wiederöffnung Amerikas infolge der Coronavirus-Epidemie die "allumfassende Macht", sagte Trump im Weißen Haus. Er reagierte damit auf Äußerungen von Gouverneuren mehrerer US-Bundesstaaten, die zuvor erklärt hatten, sich bei der Aufhebung der von ihnen verhängten Beschränkungen untereinander abstimmen zu wollen. Der Gouverneur des besonders betroffenen Bundesstaats New York, der Demokrat Andrew Cuomo, widersprach Trump entschieden. "Der Präsident hat keine allumfassende Macht. Wir haben eine Verfassung, wir haben keinen König", sagte Cuomo dem Nachrichtensender CNN. Auch eine landesweite Krise setze die Verfassung nicht außer Kraft, sagte er. Der Republikaner Trump will die Coronavirus-Beschränkungen wegen der sich abzeichnenden schweren Wirtschaftskrise möglichst bald wieder lockern. +++ Fußballfans müssen voraussichtlich noch lange Zeit auf einen Besuch im Stadion verzichten. Der Präsident der Wissenschaftsakademie Leopoldina, Haug, sagte im ARD-Fernsehen, die Corona-Pandemie ende erst, wenn ein Impfstoff gegen das Virus gefunden sei. Das werde sicherlich viele Monate dauern, möglicherweise bis zu eineinhalb Jahren. Bis dahin sei es sicherlich klug, nicht ins Fußballstadion zu gehen.Die Deutsche Fußball Liga hat für kommenden Freitag eine außerordentliche Mitgliederversammlung angesetzt. Dann soll über eine mögliche Fortsetzung der Saison in den Bundesligen im Mai entschieden werden.+++ In Deutschland gibt es nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mehr als 125.000 bestätigte Coronavirus-Infektionen. Im Vergleich zu gestern sei dies ein Anstieg um knapp 2.100, teilte das RKI auf seiner Internetseite mit. Die Zahl der Todesfälle wird mit etwa 3.000 angegeben, die Zahl der Genesenen mit mehr als 68.000. Möglicherweise sind die Zahlen höher, weil wegen der Oster-Feiertage nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das Robert Koch-Institut übermittelt haben.Hintergrund: Aktuelle Zahlen aus Deutschland und aus ganz Europa zeigen die Ausbreitung des Virus.+++ Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und die Ministerpräsidenten beraten am Mittwoch über mögliche Lockerungen bei den Corona-Maßnahmen. Am Montag hatte die Nationalakademie Leopoldina Empfehlungen für die Rückkehr zur Normalität vorgelegt. Die Expertinnen und Experten empfehlen unter anderem eine Maskenpflicht im Personenverkehr und eine schrittweise Wiederöffnung der Schulen.+++ Mehrere EU-Staaten haben damit begonnen, die Corona-Regeln zu lockern. In Österreich dürfen kleinere Geschäfte sowie Bau- und Gartenmärkte seit heute unter strengen Auflagen wieder öffnen - Kunden müssen Masken tragen und Abstand halten. Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ist nun auch in öffentlichen Verkehrsmitteln Pflicht. Sollte die Zahl der Infizierten weiter niedrig bleiben, könnten Anfang Mai auch die restlichen Geschäfte, darunter Friseure, wieder öffnen. Auch in Italien, dem am schwersten betroffenen Land Europas, werden die strengen Regeln etwas gelockert. Der Betrieb von Buchhandlungen und Reinigungen gilt jedoch vorerst nur probeweise. In Spanien durften bereits gestern Bau- und Fabrikarbeiter erstmals wieder zu ihren Arbeitsplätzen. Pendler an Bahnhöfen werden mit Atemschutzmasken ausgestattet.+++ In der Diskussion über eine Lockerung der Corona-Regeln plädiert die Grünen-Spitze dafür, Schulen und Kitas schrittweise wieder zu öffnen. Zunächst sollten die Abschlussklassen sowie die Klassen eins bis sechs an die Schulen zurückkehren, heißt es in einem Brief der Vorsitzenden Baerbock und Habeck an die Parteimitglieder, über den die Deutsche Presse-Agentur berichtet. Kitas könnten erstmal für Kinder mit einem Elternteil in einem systemrelevanten Beruf wieder öffnen. Bundesbildungsministerin Karliczek (CDU) sprach sich in der "Passauer Neuen Presse" dafür aus, eine Lockerung mit einer Mundschutzpflicht zu verbinden. Zu dem Thema haben wir einen Hintergrund-Artikel geschrieben: Was man zu Atemschutzmasken wissen sollte.+++ Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat Bedingungen genannt, die aus Sicht der SPD-regierten Länder für Lockerungen der Einschränkungen erfüllt sein müssten. Dazu gehörten unter anderem eine niedrige Rate der Neuansteckungen mit dem Coronavirus, die Nachverfolgung von Infizierten und Kontaktpersonen sowie die Ausweitung von Tests. Dann könnte man in einer ersten Phase Teile des Wirtschaftslebens lockern und die Schulen teilweise wieder öffnen, sagte sie der Mainzer "Allgemeinen Zeitung". +++ Die CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer rechnet nicht mehr damit, dass es noch zu einem Sonderparteitag zur Wahl ihres Nachfolgers kommt. Der Bedarf nach einem Parteitag, der dann nur wenige Wochen vor dem regulären stattfände, sei gering, sagte Kramp-Karrenbauer der Deutschen Presse-Agentur. Ein für Ende April geplanter Sonderparteitag war wegen der Corona-Krise bereits abgesagt worden. Wegen der Beschränkungen für Großveranstaltungen wird zudem nicht erwartet, dass es vor der parlamentarischen Sommerpause einen Ersatztermin gibt. Der reguläre Bundesparteitag der CDU soll Anfang Dezember in Stuttgart stattfinden.+++ Der Internationale Währungsfonds erlässt 25 der ärmsten Länder wegen der Corona-Krise einen Teil ihrer Schulden. In den kommenden sechs Monaten müssten diese ihre Schulden beim Fonds nicht zurückzahlen, teilte IWF-Direktorin Georgieva mit. 500 Millionen Dollar aus dem neuen Katastrophenfonds seien bereitgestellt worden, um die Zahlungen für diese Länder abzudecken. Das solle ihnen ermöglichen, ihre ohnehin geringen finanziellen Ressourcen beispielsweise für medizinische Zwecke zu nutzen, erklärte Georgieva. Betroffen sind den Angaben zufolge unter anderem eine Reihe afrikanischer Staaten sowie Afghanistan, Nepal, Haiti und Jemen.