+++ Bayerns Ministerpräsident Söder fordert eine bundesweite "Corona-Ampel". Für den Winter sei ein verbindliches, verhältnismäßiges und verlässliches Regelwerk nötig, sagte der CSU-Vorsitzende der "Süddeutschen Zeitung". Kern müsse die Einführung einer Warnampel für alle Bundesländer sein sowie Vorgaben, welche Maßnahmen ergriffen würden, wenn die Zahl der Infizierten bestimmte Grenzwerte überschreite. Wie genau sich Söder das Warnsystem vorstellt, lesen Sie hier. +++ Vor allem die ostdeutschen Bundesländer lehnen die Vorschläge für bundeseinheitliche Regeln zum Umgang mit der Corona-Pandemie ab. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff sagte der "Bild am Sonntag": "Die Infektionen in Sachsen-Anhalt gehen leicht nach oben, sind aber noch nachverfolgbar und aktuell kein Grund darüber nachzudenken, die Maßnahmen wieder zu verschärfen." Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer sagte dem Blatt, er setze auf Freiwilligkeit statt Zwang. "Ich setze auf die Eigenverantwortlichkeit der Menschen, die sich jetzt im Herbst verstärkt disziplinierter verhalten werden und müssen."+++ In Griechenland ist nach Angaben der Regierung ein erster Bewohner eines Flüchtlingslagers an einer Corona-Infektion gestorben. Ein 61-jähriger Afghane aus dem Lager Malakassa nahe Athen sei in einem Krankenhaus in der griechischen Hauptstadt gestorben, erklärte das Migrationsministerium. In den griechischen Flüchtlingslagern hatte sich das Coronavirus zuletzt stark ausgebreitet. +++ Die Berliner Gesundheitsämter bekommen für die Nachverfolgung von Kontakten bei Infizierten und weitere Testteams zusätzliche Unterstützung von Seiten der Bundeswehr. Bisher sind bereits 60 Soldaten dafür im Einsatz. Nun sollen laut einem Bericht der "Berliner Morgenpost" 180 weitere folgen. Die Soldaten werden in elf Bezirken eingesetzt, nicht aber in Friedrichshain-Kreuzberg, obwohl die Zahl der Neuinfektionen dort sehr hoch ist. Der Bezirk lehnt laut dem Bericht den Einsatz von Soldaten zur Bekämpfung der Corona-Pandemie ab.+++ Medizinerinnen und Mediziner fordern angesichts der angespannten Corona-Lage in Frankreich "drastische Maßnahmen". Ansonsten werde es das Land mit einer zweiten Welle zu tun bekommen, die für Krankenhäuser und Intensivstationen viel schwieriger zu bewältigen sein werde als die erste, heißt es in einem offenen Brief von sieben Medizinern, der im "Journal du Dimanche" veröffentlicht wurde. Französische Mediziner sorgen sich wegen des Anstiegs der Infektionszahlen in ihrem Land (NurPhoto)+++ In Großbritannien gibt es eine neue Corona-App, die mit einem lauten Pfif vor zu geringem Abstand warnt. Die App wird gerade von tausend Arbeitern in einem der größten Eisenbahnunternehmen Englands getestet, der Firma Network Rail. Wenn ein Nutzer zu nah bei einem anderen steht, ertönt ein kaum zu überhörenden Ton; auf einem Bildschirm erscheint zusätzlich das Wort "Achtung". Die Entwickler sehen die App als Ergänzung zu anderen Schutzmaßnahmen vor dem Corona-Virus. +++ Die Niederlande melden mit fast 3.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden einen neuen Rekordanstieg. +++ Der saarländische Ministerpräsident Hans hat seine Amtskollegen aufgefordert, beim Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel am Dienstag ein klares Signal gegen Partys und Treffen "ohne Abstand und Maske" zu setzen. Es gelte, die stabile Situation in Deutschland zu erhalten. "Ein weiterer Lockdown der Wirtschaft muss vermieden werden, unsere Kinder haben ein Recht auf Betreuung und ordentlichen Schulunterricht."  +++ Der Präsident des Robert Koch-Instituts (RKI), Lothar Wieler, hält die Corona-Lage in Deutschland momentan für beherrschbar. Zur Zeit scheine noch alles unter Kontrolle, sagte Wieler in einem Interview.  Er appellierte an die Menschen, sich an die Regeln zu Abstand, Hygiene und Maskentragen zu halten und in Räumen zu lüften. "Wenn das alle tun, dann bin ich davon überzeugt, dass wir das gut überstehen können." +++ Der Papst hat sich zum Welttourismus-Tag geäußert und sich besorgt über die Folgen der Corona-Krise für die Reisebranche gezeigt. Er hoffe auf baldige Erholung und wolle allen Betroffenen Mut zusprechen.+++ Kulturstaatsministerin Monika Grütters hat einem Zeitungsbericht zufolge 16 Millionen Euro Corona-Soforthilfen für deutsche Galerien angekündigt. Diese seien bisher viel zu sehr auf den kommerziellen Aspekt ihrer Arbeit reduziert worden, sagte sie der "Welt am Sonntag".+++ Israel hat Quarantäne für hunderte streng religiöse Juden in ihren Religionsschulen angeordnet. Damit soll verhindert werden, dass die ultraorthodoxen Studenten zum Versöhnungstag Jom Kippur in ihre Familien zurückkehren, berichtete die Tageszeitung "Haaretz". Israels Gesundheitsministerium befürchtet einen weiteren drastischen Anstieg der Corona-Infektionszahlen nach Jom Kippur. +++ Der Kulturwissenschaftler Wolfgang Kaschuba hat vor zu vielen Einschränkungen in der Corona-Pandemie gewarnt. Die Gesellschaft müsse unbedingt einen Teil ihrer Freiheiten behalten, sie verliere sonst etwas von ihrer DNA, sagte er im Deutschlandfunk.+++ Der Präsident des Robert Koch-Institutes in Berlin, Lothar Wieler, würde in der momentanen Situation nicht in ein Fußball-Stadion gehen. Der RKI-Chef, der bekennender Fan des 1.FC Köln ist, sagte der "Welt am Sonntag", er werde sicher nicht unter so viele Menschen gehen, wenn er nicht müsse.+++  Der Städte- und Gemeindebund will eine Verschärfung der Maskenpflicht in Deutschland - und zwar überall dort, "wo im öffentlichen Raum der Abstand nicht eingehalten werden kann - etwa bei Weihnachtsmärkten oder belebten Plätzen - und wo das Infektionsgeschehen die kritische Grenze von mehr als 50 Neuinfektionen pro Woche auf 100.000 Einwohner erreicht hat oder überschreitet. Hauptgeschäftsführer Landsberg bezeichnete es als sinnvoll, bundeseinheitlich eine Höchstzahl von 50 Teilnehmern bei privaten Festen festzulegen.Soll die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nase-Schutzes ausgeweitet werden? (imago/C. Hardt/Future Image)+++ Die Zahl der neu registrierten Corona-Infektionen in Deutschland ist nach Angaben des Robert Koch-Instituts binnen eines Tages um 1.411 Fälle gestiegen. Das ist deutlich niedriger als die 2.507 Fälle vom Vortag. Allerdings melden am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI. +++ Trotz der verschärften corona-bedingten Einschränkungen haben in Israel Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu protestiert. Sie werfen dem Regierungschef vor, er nutze den erneuten Anstieg der Infektionszahlen aus, um einen Angriff auf demokratische Grundsätze zu legitimieren. Die meisten Teilnehmer der Kundgebungen trugen Beobachtern zufolge Masken und hielten Abstand.+++ Bei Demonstrationen gegen die Corona-Politik sind in London 16 Menschen festgenommen worden. Neun Polizisten wurden bei den Protesten von Hunderten Impfgegnern und Gegnern der Corona-Maßnahmen verletzt. Nach Angaben der Polizei hielten die Demonstranten die Abstände nicht ein. Großbritannien gab die Zahl der Coronavirus-Neuinfektionen am Samstag mit 6.042 an. Die offizielle Zahl der Todesopfer liegt bei fast 42.000, in absoluten Zahlen ist das die höchste in Europa.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach fordert, dass die Krankenkassen in diesem Herbst und Winter wegen der Corona-Pandemie für alle Versicherten eine Grippeschutz-Impfung bezahlen. Die Impfung sei eine "sehr sinnvolle Maßnahme mit geringen Kosten", sagte Lauterbach in einem Interview mit der Zeitung "Welt am Sonntag". Auch die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen, Schulz-Asche, erklärte, man müsse mit einer präventiven Strategie in die kalte Jahreszeit gehen, um steigende Grippe- und Covid-19-Infektionen zu verhindern. Die Ständige Impfkommission des Robert Koch-Instituts empfiehlt die Grippeschutzimpfung insbesondere für Menschen ab 60 Jahren.+++ In Spanien droht angesichts der wieder gestiegenen Zahl der Corona-Neuinfektionen der Streit zwischen der Regionalregierung für Madrid und der Zentralregierung zu eskalieren. Die spanische Regierung prüft nach Medienberichten, die Hauptstadt auch gegen den Willen der Regionalregierung weitgehend abzuriegeln. Die konservative Regionalpräsidentin verweigert sich wegen der Folgen für die Wirtschaft.+++ Die Ärztekammer Nordrhein hat sieben Mediziner im Visier, die falsche oder nicht ordnungsgemäße Atteste angeboten oder ausgestellt haben, um Patienten von der Maskenpflicht zu befreien. Bei der Kammer laufen laut einer Sprecherin entsprechende berufsrechtliche Verfahren. In einem Fall seien Bescheinigungen ausschließlich auf der Basis von Videokontakten ausgestellt worden, in einem anderen Fall habe ein Mediziner Werbung dafür gemacht, Patienten von der Maskenpflicht befreien zu können. In Baden-Württemberg ermittelt unterdessen die Staatsanwaltschaft gegen zwei Ärzte, die Patienten für den Verstoß gegen die coronabedingte Maskenpflicht grundlos Atteste ausgestellt haben sollen.