+++ Die Weltgesundheitsorganisation stoppt zwei Medikamenten-Studien zur Corona-Behandlung wegen ausbleibender Erfolge. Die Studien hätten ergeben, dass das Malaria-Mittel Hydroxychloroquin und die HIV-Kombinations-Arznei lopinavir/ritonavir die Sterblichkeitsrate von Klinik-Patienten im Vergleich zur Standard-Behandlung nicht oder nur unwesentlich gesenkt hätten, teilt die WHO mit. Der Schritt erfolge auf Empfehlung des entsprechenden internationalen Lenkungsausschusses. Die Entscheidung beeinflusse nicht die Studien mit den Mitteln an Patienten, die nicht in Kliniken behandelt würden oder die Erhebungen, bei denen die Arzneien vorbeugend eingesetzt würden.+++ Die Freundin von US-Präsidentensohns Donald Trump Jr., Kimberly Guilfoyle, hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Nach dem positiven Testergebnis hätten sie alle öffentlichen Auftritte abgesagt und sich isoliert, teilte das Wahlkampfteam des Präsidenten mit. Donald Trump Jr. sei negativ auf den Erreger Sars-CoV-2 getestet worden.+++ Im Norden Spaniens ist die Großstadt Lleida wegen steigender Coronavirus-Infektionen wieder unter Quarantäne gestellt worden. Wie der Regionalpräsident Kataloniens, Torra, mitteilte, gelten für rund 200.000 Bewohner der Stadt und dem angrenzenden Landkreis Segria umfassende Ausgangsbeschränkungen. Die Menschen dürfen die Gegend nicht mehr verlassen, müssen aber nicht wie während der ersten, sehr strengen Phase des Lockdowns in ihren Häusern und Wohnungen bleiben.In der katalanischen Stadt Lleida herrschen aufgrund steigender Coronavirus-Infektionen wieder Ausgangsbeschränkungen. (dpa-news / AP / Emilio Morenatti)+++ Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei den älteren Menschen in Deutschland für deren Durchhaltevermögen in der Corona-Pandemie bedankt. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, trotz aller Härten habe sie bei vielen Älteren nicht Zorn, sondern häufig Verständnis für die notwendigen Kontaktbeschränkungen gefunden. Dafür gebühre den Menschen Dank. Ihr sei bewusst, dass der Alltag für Viele noch schwieriger und einsamer geworden sei.+++ Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat ein Gesetz des Kongresses zur Maskenpflicht in der Öffentlichkeit mit seinem Veto in Teilen gestoppt. Er strich Artikel, in denen das Tragen von Masken in öffentlichen Gebäuden, Geschäften und Kirchen vorgeschrieben wird. Einer Maskenpflicht in Bussen und Taxen stimmte er dagegen zu. Bolsonaro verhinderte zudem die Anordnung, dass die Behörden Masken an ärmere Bevölkerungsschichten verteilen müssen.+++ Der Iran führt wegen des Anstiegs der Corona-Fälle eine Maskenpflicht in Behörden sowie im öffentlichen Nahverkehr ein. Ab Sonntag gebe es "ohne Maske keinen Service mehr im öffentlichen Dienst", sagte Präsident Ruhani. Die Maskenpflicht gelte auch für den öffentlichen Nahverkehr sowie überdachte Flächen von Einkaufszentren. Laut Gesundheitsministerium stirbt im Iran alle 13 Minuten ein Corona-Patient; alle 33 Sekunden kommt es zu einer Neuinfektion.+++ Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies ist die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner im Kreis Gütersloh wieder gesunken. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts liegt die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz bei 66,5. Am Vortag lag dieser Wert bei 76,6, am Donnerstag bei 76,5 und am Dienstag bei 86,0. Zum Höhepunkt des Corona-Ausbruchs bei Tönnies lag der Wert bei 270,2. Als Grenzwert für das Ende des regionalen Lockdowns im Kreis gilt der Wert 50.Aktivisten am Samstag auf dem Dach des Fleischbetriebs Tönnies in Rheda-Wiedenbrück. (dpa / Guido Kirchner)+++ In England öffnen heute nach rund dreimonatiger Schließung wegen der Corona-Pandemie wieder die Pubs. Auch Bars, Restaurants und Hotels dürfen den Betrieb wieder aufnehmen. Dabei gelten strenge Auflagen wie ein limitierter Einlass und das Verbot, Getränke am Tresen zu verkaufen. Fachleute aus den Bereichen Medizin und Sicherheit äußerten die Befürchtung, dass mit steigendem Alkoholpegel die Hygiene-Disziplin sinken und dadurch die Zahl der Neuinfektionen ansteigen könnte.+++ Die Gesundheitsbehörden haben dem Robert Koch-Institut 422 neue Corona-Infektionen gemeldet. Seit Beginn der Pandemie sind damit in Deutschland 196.096 Menschen positiv getestet worden. Die Zahl der Toten stieg um sieben auf 9.010 Menschen. Mehr Informationen zu den Infektions- und Sterbezahlen in Deutschland finden Sie hier. Lesen Sie hier, wieso die Todesrate in Deutschland vergleichsweise gering ist.+++ Vor den Veranstaltungen zum Nationalfeiertag haben sich in den USA erneut mehr als 50.000 Menschen innerhalb von 24 Stunden mit dem Coronavirus infiziert. Bereits seit Tagen sind die täglichen Ansteckungsraten auf einem derart hohen Niveau. Besonders betroffen sind die Bundesstaaten Texas, Kalifornien, Florida, North- und South-Carolina sowie Tennessee. Trotzdem will Präsident Trump am heutigen Nationalfeiertag in der Hauptstadt Washington einer Zeremonie beiwohnen, zu der 7.500 Besucher erwartet werden.+++ In Brasilien gibt es inzwischen mehr als 1,5 Millionen Infektionen mit dem Coronavirus. Binnen 24 Stunden habe es mehr als 42.000 neue Fälle gegeben, teilt das Gesundheitsministerium mit. Brasilien ist das weltweit am zweitstärksten betroffene Land nach den USA. Die Zahl der Todesfälle steigt um 1.290 auf 63.174.