+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Der Berliner Virologe Christian Drosten vermutet, dass diese bei der Verbreitung von Viren eine genauso große Rolle spielen wie die Tröpfchen. Das Robert-Koch-Institut äußert sich da verhaltener.+++ Tschechien öffnet seine Grenze ab dem 15. Juni wieder für Touristen aus Deutschland. Das beschloss das Kabinett in Prag, wie Gesundheitsminister Vojtech bekanntgab. Grundlage ist ein neues Ampel-Modell, das Länder nach Risikogruppen einteilt. Grünes Licht bekommen neben Deutschland und allen anderen Nachbarstaaten Tschechiens unter anderem auch die Schweiz und Kroatien. Damit entfallen auch die bisherigen Einschränkungen für grenzüberschreitende Berufspendler.+++ Erstmals seit März ist in Spanien ein Tag vergangen, ohne dass ein neuer Corona-Toter gemeldet wurde. In den 24 Stunden von Sonntag bis Montag habe es außerdem nur 71 bestätigte Neuinfektionen gegeben, sagte der Chef der Behörde für Gesundheitliche Notfälle, Fernando Simón. Spanien hatte den ersten Todesfall der Corona-Pandemie am 3. März vermeldet, den nächsten zwei Tage später. In der Folge stieg die Zahl der Infizierten und Toten exponentiell an.+++ Auf Instagram veröffentlichte der Palast ein Foto, auf dem die 94-Jährige auf einem Pferd durch den Park von Schloss Windsor reitet. Dorthin hatte sich die Queen wegen des Ausbruchs der Corona-Pandemie zusammen mit ihrem 98-jährigen Mann Philip zurückgezogen. Beide gehören aufgrund ihres Alters zur Hochrisikogruppe. Thronfolger Charles hatte sich mit dem Coronavirus infiziert.+++ Die Behörden begründeten die Entscheidung mit Ansteckungsgefahren während der Corona-Pandemie. Die Organisatoren der Mahnwache halten das Argument für vorgeschoben. Sie kritisierten, dass ihre politische Kundgebung untersagt wurde, Schulen in Hongkong jedoch wieder öffnen dürften.+++ In mehreren deutschen Städten ist am Pfingstwochenende die Polizei eingeschritten, weil gegen Corona-Schutzmaßnahmen verstoßen wurde. In Berlin hatten sich Menschen auf der Spree und dem Landwehrkanal in hunderten Schlauchbooten versammelt und die Mindestabstände nicht eingehalten. Die Veranstaltung unter dem Motto "Für die Kultur - Alle in einem Boot" wurde beendet. Auf Sylt wurde ein Strandzugang in der Gemeinde Kampen wegen zu vieler Besucher geschlossen. In Köln verzeichnete das Ordnungsamt mehr als 100 Verstöße gegen Corona-Regeln. Städtische Mitarbeiter beklagten eine zunehmend aggressive Stimmung, hieß es. Insbesondere junge Menschen nähmen die Auflagen kaum noch ernst.+++ Nach zehn Wochen darf man in den Niederlanden wieder Restaurants, Museen und Kinos besuchen. Um zwölf Uhr öffneten auch Cafés, Theater und Strandpavillons unter Auflagen wieder die Türen. Gastwirte und Kultureinrichtungen dürfen jeweils nur 30 Gäste empfangen. Diese müssen eineinhalb Meter Sicherheitsabstand halten. Alle Besucher, auch von Museen und Kneipen, müssen vorab reservieren. Im öffentlichen Nahverkehr muss nun ein Mundschutz getragen werden.+++ Das teilte das Unternehmen in Frankfurt am Main mit. Auch die von der EU-Kommission verlangten Zugeständnisse habe der Aufsichtsrat akzeptiert, hieß es. Die Lufthansa soll demnach einige Start- und Landerechte in Frankfurt und München Konkurrenten überlassen. Das war im Aufsichtsrat zunächst auf Widerstand gestoßen.Insgesamt umfasst das mit der Bundesregierung ausgehandelte Stützungsprogramm neun Milliarden Euro. Die endgültige Zustimmung wird Ende Juni auf einer Hauptversammlung erwartet.+++ Trotz heftiger Kritik haben in Großbritannien einige Schulen nach wochenlanger Schließung wieder geöffnet. Rund zwei Millionen Schüler im Alter von vier bis sechs sowie von zehn bis elf Jahren durften heute wieder in den Unterricht zurückkehren. Kritiker aus dem Bildungsbereich halten die Öffnung jedoch für verfrüht. Die Leiter von Grundschulen erwarteten laut einer Umfrage, dass rund die Hälfte der Eltern ihre Kinder nicht in die Schule schickt. +++ Die Corona-Pandemie hat dazu geführt, dass Patienten mit anderen Krankheiten als Covid-19 in vielen Ländern schlechter versorgt wurden. Das hat im Mai eine Umfrage der Weltgesundheitsorganisation in 155 Ländern ergeben. Demnach schränkte ein Drittel der Staaten die Behandlung akuter Herz-Kreislauf-Probleme ein. In 42 Prozent der Länder litt die Versorgung von Krebspatienten. Grund war in den meisten Fällen, dass das medizinische Personal für Covid-19-Patienten abgestellt war.+++ In zahlreichen Ländern sind zum heutigen Monatswechsel Lockerungen von Corona-Regeln in Kraft getreten - ungeachtet teils weiter steigender Infektionszahlen. In Großbritannien nahmen einige Schulen den Unterricht auf. Die polnische Fluggesellschaft LOT bietet nach zweieinhalb Monaten wieder Inlandsflüge an, ebenso wie Turkish Airlines in der Türkei. Mit langen Warteschlangen vor den Läden endete in Südafrika das achtwöchige Alkoholverbot.+++ Nach zehn Wochen darf man in den Niederlanden wieder Restaurants, Museen und Kinos besuchen. Gastwirte, aber auch Kultureinrichtungen dürfen jeweils nur 30 Gäste empfangen. Diese müssen eineinhalb Meter Sicherheitsabstand halten. Reservierungen sind Pflicht. Auch in Finnland haben Restaurants wieder geöffnet.+++ Bundespräsident Steinmeier hat sich bei Kindern und Eltern für ihr Durchhaltevermögen in der Corona-Krise bedankt. Anlässlich des heutigen "Internationalen Kindertages" sagte Steinmeier in einem Fernseh-Interview, der Kindertag sei gerade in diesen Zeiten besonders wichtig, weil die Kinder auf so vieles hätten verzichten müssen. Grünen-Chefin Baerbock forderte auf Twitter, Schulen und Kitas jetzt "mit Volldampf" wieder täglich zu öffnen.+++ Jeder zweite Deutsche würde sich nach einer Umfrage gegen das Coronavirus impfen lassen, wenn es einen Impfstoff gäbe. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur hervor. Jeder Vierte würde dies "vielleicht" tun. Jeder Fünfte der 2.056 Befragten lehnt eine Impfung ab. Männer würden sich eher impfen lassen als Frauen.+++ Indien hat den geltenden Lockdown laut Medienberichten bis zum 30. Juni verlängert. Außerhalb von Hochrisikogebieten dürften aber bereits ab dem 8. Juni Gotteshäuser, Hotels, Restaurants und Einkaufszentren wieder öffnen. Schulen und andere Bildungseinrichtungen blieben jedoch weiterhin - bis zu einer Neueinschätzung der Lage im Juli - geschlossen. Auch der internationale Flugverkehr ist bis dahin weiter ausgesetzt.+++ Die USA haben große Mengen des umstrittenen Malariamittels Hydroxychloroquin nach Brasilien geliefert. In einer gemeinsamen Erklärung beider Länder hieß es, das Medikament solle dem Pflegepersonal und den Ärzten zur Verfügung gestellt werden, um sich vor einer Ansteckung zu schützen. Zudem solle der Wirkstoff als Therapeutikum für infizierte Menschen dienen. Mehr zur Suche nach einem Wirkstoff, der bei Covid-19 hilft, . +++ Vor den morgigen Beratungen der Koalition über ein Konjunkturpaket in der Corona-Krise hat die Arbeitsgemeinschaft Mittelstand Steuerentlastungen gefordert. In einem entsprechenden Eckpunktepapier heißt es, in der gegenwärtigen Situation müsse der Druck von den Unternehmen genommen werden. Keinesfalls dürfe es jetzt zur Einführung einer Vermögensabgabe kommen. +++ Nach einer 48-stündigen, weitgehenden Ausgangssperre in der Millionenmetropole Istanbul und 14 weiteren türkischen Städten und Provinzen dürfen die Menschen ihre Häuser wieder verlassen. Zudem wurden um Mitternacht Reisebeschränkungen für die betreffenden Städte und Provinzen aufgehoben. Die Einwohner dürfen ihre Region nun das erste Mal seit Anfang April wieder verlassen. Das war zuvor nur mit einer Ausnahmegenehmigung möglich.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland seit gestern 333 weitere Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Infektionen liegt damit bei 181.815. An oder mit dem Virus gestorben sind in Deutschland laut RKI 8.511 Menschen. Damit stieg die Zahl der gemeldeten Toten innerhalb von 24 Stunden um 11. Etwa 165.900 Menschen haben der Schätzung des Instituts zufolge die Infektion überstanden.+++ Das brasilianische Gesundheitsministerium bestätigt einen Anstieg um 16.409 Coronavirus-Fälle auf 514.849. In den letzten 24 Stunden sind demnach 480 weitere Menschen an den Folgen von Covid-19 gestorben. Die Zahl der Todesfälle steigt offiziellen Angaben zufolge auf 29.314. Damit verzeichnet Brasilien nach den USA rein zahlenmäßig den zweitgrößten Ausbruch der Infektion. +++ Die Vorsitzende der Bundestagsfraktion der Grünen, Göring-Eckardt, hat die Bundesregierung aufgefordert, ein wissenschaftliches Beratergremium zur Coronavirus-Krise einzusetzen. Sie sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, ein solcher Pandemierat solle mit Experten aus unterschiedlichen Disziplinen besetzt sein und über den Sommer ein Gutachten erarbeiten. Es sei ein Fehler, dass es ein solches Gremium in Deutschland im Gegensatz zu anderen Ländern noch nicht gebe. Statt chaotischer Einzelmaßnahmen werde eine fundierte Gesamtanalyse gebraucht sowie eine offene, sachliche Debatte, so Göring-Eckardt. Sie mahnte, Bundeskanzlerin Merkel müsse noch vor dem Sommer über ihre weitere Strategie im Umgang mit der Krise informieren.+++ Wer eine Krankschreibung wegen einer Erkältung braucht, muss dafür ab jetzt wieder zum Arzt. Die Sonderregelung für telefonische Krankschreibungen wegen der Corona-Krise ist ausgelaufen. Sie war in den vergangenen Monaten mehrmals verlängert worden, um Ansteckungsmöglichkeiten zu verringern und Arztpraxen zu entlasten. Das Ende der Regelung wurde begründet mit der aktuellen Entwicklung bei den Infektionen. Außerdem seien nun ausreichend Masken und andere Schutzausrüstung in den Praxen vorhanden. Der Deutsche Hausärzteverband hatte gefordert, die Sonderregelung mindestens bis Ende Juni zu verlängern.