+++ In Berlin sind weitere Alltagsbeschränkungen zur Eindämmung der Pandemie beschlossen worden. Wie der Senat der Hauptstadt mitteilte, müssen die meisten Geschäfte sowie alle Restaurants und Bars künftig von 23 Uhr bis 6 Uhr schließen. Zudem dürfen sich in dieser Zeit nur noch fünf Personen zusammen im Freien versammeln. Des Weiteren gelten bald neue Einschränkungen für private Feiern in geschlossenen Räumen. Künftig dürfen daran nur noch maximal 10 statt bisher 25 Personen teilnehmen. Die Maßnahmen wurden nach Bekanntwerden der neuen Daten aus dem Online-Lagebericht der Gesundheitsverwaltung beschlossen. Demnach liegen sowohl die Zahl der Neuinfektionen im Verhältnis zur Einwohnerzahl in den vergangenen sieben Tagen als auch die Reproduktionszahl über den als kritisch definierten Grenzwerten.+++ Twitter hat eine Kurzbotschaft von US-Präsident Trump zur Gefährlichkeit des Coronavirus als irreführend eingestuft und hinter einem Warnhinweis versteckt. "Dieser Tweet hat die Twitter-Regeln über die Verbreitung irreführender und potenziell schädlicher Informationen zu Covid-19 verletzt", hieß es in dem Warnhinweis. Der selbst mit dem Coronavirus infizierte Trump hatte am Morgen erneut die Corona-Pandemie mit der gewöhnlichen Grippe verglichen.+++ Knapp einen Monat vor der US-Wahl hat Michelle Obama Präsident Trump Versagen im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie vorgeworfen. Alle Amerikaner spürten die Konsequenzen der Tatsache, dass der Präsident die Pandemie nicht ernst genommen habe und immer noch keinen schlüssigen Plan zu deren Bekämpfung habe, sagte die Frau von Trumps Vorgänger Obama in einer Videobotschaft.Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für zahlreiche Regionen in Europa ausgesprochen, die regelmäßig aktualisiert werden. Dabei orientiert es sich an der Einschätzung des Robert Koch-Instituts, das in diesen Regionen die Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus für besonders hoch hält. Wir haben die wichtigsten Informationen zu den Risikogebieten zusammengestellt und erklären, was das aktuell für das Reisen bedeutet.+++ Für das ursprünglich für Anfang September geplante Großkonzert in Düsseldorf mit bis zu 13.000 Zuschauern wird es vorerst keinen neuen Termin geben. Das berichten die Neue Ruhr Zeitung und die Rheinische Post. Man gehe nicht davon aus, dass auf absehbare Zeit ein neuer Termin für das Konzert zustande komme, sagte eine Sprecherin der Veranstaltungsfima der Rheinischen Post. Grund sei unter anderem, dass man wegen des Wetters inzwischen nicht mehr – wie ursprünglich geplant – das Dach der Düsseldorfer Arena öffnen könne. Das Konzept für ein solches Konzert sei aber nicht vom Tisch, hieß es.+++ Nach Ansicht des Neurochirurgen Jan Vesper ist die Corona-Krise gut für das menschliche Gehirn. Der Leiter des Zentrums für Neuromodulation an der Düsseldorfer Uniklinik sagte der Rheinischen Post, man habe den Umgang mit Problemen lernen müssen, die man noch vor wenigen Monaten für unmöglich gehalten habe. Auch Neuerungen wie Videokonferenzen oder Homeoffice hätten unser Gehirn unglaublich gefordert und weiterentwickelt. +++ Nach der Covid-19-Erkrankung von US-Präsident Trump nimmt der Wahlkampf in den USA wieder an Fahrt auf. Ein Sprecher Trumps sagte dem Sender Fox News, der Präsident plane auch weiterhin, an der zweiten Fernsehdebatte mit seinem Herausforderer Biden teilzunehmen. Die Debatte ist für den 15. Oktober geplant. Biden hat sich dazu bereiterklärt, macht seine Teilnahme aber davon abhängig, ob Wissenschaftler die Veranstaltung für sicher erklären. Auch die für morgen angesetzte Fernsehdebatte zwischen Vizepräsident Pence und Bidens Vize-Kandidatin Harris soll stattfinden.US-Präsident Trump wird nach seiner Infektion mit dem Coronavirus mit einer Reihe unterschiedlicher Medikamente behandelt. Für die meisten Mittel ist eine Wirksamkeit gegen das Virus noch nicht sicher nachgewiesen. Einige von diesen werden bei schweren Verläufen eingesetzt.+++ Die Einstufung einiger Regionen in Deutschland zu Risikogebieten durch andere Bundesländer sorgt weiter für Diskussionen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", Reisebeschränkungen im Inland seien das falsche Signal und nicht hilfreich. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD forderte eine bundesweit einheitliche Regelung für Reisen im Inland. Ein Rückfall in Kleinstaaterei sorge nur für Verunsicherung und gefährde die Akzeptanz der Corona-Regeln. In Schleswig-Holstein beriet heute das Kabinett über die umtrittenen Regelungen. Ministerpräsident Günther stellte im Anschluss eine Anpassung in Aussicht.Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 2.639 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind 1.257 mehr als am Vortag (Montag). Allerdings sind die Zahlen, die am Wochenende gemeldet werden, schwer vergleichbar, da nicht alle Gesundheitsämter ihre Zahlen weitergeben. In der vergangenen Woche lag der Wert mehrmals über der Schwelle von 2.500 festgestellten Neuinfektionen. Lesen Sie hier mehr zu den Zahlen.+++ Zum morgigen Freundschaftsspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen die Türkei in Köln sind nur maximal 300 Zuschauer zugelassen. Das entschied die Stadtverwaltung und begründete dies mit der steigenden Zahl der Corona-Neuinfektionen in Köln.Das Kölner Rhein-Energie-Stadion (imago sportfotodienst)+++ Der vom Mainzer Unternehmen Biontech entwickelte potentielle Impfstoff gegen das Coronavirus kommt einer möglichen Marktzulassung näher. Wie die europäische Arzneimittelbehörde EMA in Amsterdam mitteilte, werde der Wirkstoff BNT162b2 nun im sogenannten Rolling-Review-Verfahren geprüft. Zuvor hatten bereits Biontech selbst und das Pharma-Unternehmen Pfizer, das die Entwicklung unterstützt, das Prüfverfahren angekündigt. Die Entscheidung der EMA basiert nach Angaben der Behörde auf den ermutigenden bisher erhobenen Daten. Der Biontech-Impfstoff wurde bereits an erwachsenen Erkrankten getestet. Die Behörde prüft außerdem einen weiteren Impfstoff-Kandidaten, den der britisch-schwedische Pharmakonzern AstraZeneca zusammen mit der Universität Oxford entwickelt.+++ Die WHO beklagt eine wachsende Corona-"Müdigkeit" in Europa. In einigen Ländern betreffe dies 60 Prozent der Bürgerinnen und Bürger, erklärte der zuständige WHO-Generaldirektor, Kluge. Er rief die Regierungen auf, gemeinsam mit der Öffentlichkeit nach neuen Wegen zu suchen, um das Virus unter Kontrolle zu bringen.+++ Baden-Württemberg setzt angesichts steigender Infektionszahlen erstmals die zweite Stufe im Kampf gegen die Pandemie in Kraft. Sie sieht etwa eine strengere Kontrolle von Maßnahmen, Appelle an die Öffentlichkeit und das bedarfsabhängige Hochfahren von Corona-Ambulanzen und Teststellen vor. Die grün-schwarze Landesregierung in Stuttgart hatte im September ein dreistufiges Alarm-System vorgestellt, um eine zweite Corona-Infektionswelle und einen landesweiten Lockdown zu verhindern.+++ Der mit dem Coronavirus infizierte US-Präsident Trump hat das Krankenhaus per Hubschrauber verlassen und ist ins Weiße Haus zurückgekehrt. Unmittelbar zuvor hatte er in einer Twitter-Botschaft angekündigt, den Wahlkampf bald wieder aufzunehmen. Zudem rief der 74-Jährige dazu auf, keine Angst vor Covid-19 zu haben. Dieser Satz, den er auch in einer Videobotschaft wiederholte, löste angesichts von inzwischen rund 210.000 Corona-Toten in den USA Empörung aus. Eine ausführlichere Nachrichtenmeldung zu diesem Thema finden Sie hier.+++ Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat zum zweiten Mal binnen weniger Tage die Schwelle von 2600 überschritten. Innerhalb eines Tages meldeten die Gesundheitsämter 2639 neue Corona-Infektionen, wie das Robert Koch-Institut (RKI) am Dienstagmorgen bekanntgab. Das sind nur knapp weniger als am Freitagmorgen, als mit 2673 Neuinfektionen innerhalb eines Tages der höchste Wert seit der zweiten Aprilhälfte gemeldet worden war.+++ Der österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz wurde negativ auf das Coronavirus getestet. "Der Kanzler, der Vizekanzler und das gesamte Regierungsteam haben negativ getestet", teilt das Büro des Regierungschefs mit. Ein enger Mitarbeiter von Regierungschef Kurz hatte sich zuvor mit dem Virus infiziert. "Im Verlauf der Testreihe wurde jedoch ein weiterer Kollege positiv getestet", heißt es in der Erklärung.