+++ Die Zahl der Neuinfektionen in den USA steigt auf den höchsten Stand seit Wochen. Nach Angaben der Seuchenschutz-Behörde CDC klettert die Zahl der Infizierten um 32.218 auf knapp 2,216 Millionen. Höher hatte sie zuletzt Mitte Mai gelegen. Am Freitag waren es 23.138, am Donnerstag 22.834 und am Mittwoch 27.975. Die Zahl der neuen Virus-Toten lag mit 690 etwas niedriger als an den Vortagen. Insgesamt sind bislang nach amtlichen Angaben 119.055 Menschen in den USA an Covid-19 gestorben.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek hält die vollständige Rückkehr zu einem normalen Schulbetrieb nach den Sommerferien nicht für gesichert. Das Coronavirus sei nicht weg, sagte die CDU-Politikerin der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung".+++ Innerhalb von 24 Stunden haben die Gesundheitsämter in Deutschland dem Robert Koch-Institut (RKI) 601 neue Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Bereits am Vortag hatte die Zahl mit 770 Fällen merklich höher gelegen als den Tagen zuvor. Die Zunahme der Fallzahlen sei insbesondere auf größere Ausbrüche in Nordrhein-Westfalen, Hessen und Berlin zurückzuführen, teilte die Behörde mit. Die Reproduktionszahl (R-Wert) stieg nach RKI-Schätzungen auf 1,79, nachdem sie am Vortag mit 1,06 angeben worden war.+++ Nach drei Monaten Lockdown wird Saudi-Arabien einem Medienbericht zufolge ab Sonntagmorgen die landesweite Ausgangssperre und die Beschränkungen für Unternehmen aufheben. Einschränkungen blieben jedoch für Pilger und Auslandsreisen sowie für gesellschaftliche Treffen von mehr als 50 Personen bestehen, zitierte die staatliche Nachrichtenagentur SPA einen Vertreter des Innenministeriums. Insgesamt sind landesweit 154.223 Infektionen und 1230 Todesfälle registriert.+++ Wegen eines Neuanstiegs von Corona-Infektionen im Westjordanland hat der palästinensische Regierungschef Schtaje neue Beschränkungen verkündet. Er appellierte an die palästinensische Bevölkerung, Masken zu tragen und sich an Abstandsregeln zu halten. Hochzeiten dürfen vorerst nicht mehr abgehalten werden. In den Palästinensergebieten war die Pandemie bislang außerordentlich glimpflich verlaufen. Beschränkungen wurden vor knapp einem Monat weitgehend aufgehoben. In den letzten Tagen stiegen die Infektionszahlen jedoch an. Im Westjordanland gibt es nach Angaben des Gesundheitsministeriums bisher 711 bekannte Infektionsfälle mit dem Coronavirus, im Gazastreifen mehr als 70, drei Infizierte starben.+++ Berlins SPD-Fraktionschef Saleh fordert ein strengeres Vorgehen gegen Fahrgäste, die im Nahverkehr keine Mund-Nase-Masken tragen. Im Gespräch ist ein Bußgeld, über das der Senat kommende Woche entscheiden will. Wer in Bus oder U-Bahn steige und keine Maske aufsetze, handele verantwortungslos für sich und andere, sagte er dem "Tagespiegel. Hartnäckige Verweigerer müssten mit Sanktionen rechnen. Er gehe davon aus, dass die Koalitionspartner das unterstützten. "Vernünftige Entscheidungen" zu Covid-19 hätten Linke und Grüne bisher immer mitgetragen.+++ Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies sind mittlerweile 1.029 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte der Landrat des Kreises Gütersloh, Adenauer, mit. Insgesamt 3.127 Befunde lägen mittlerweile vor. Adenauer betonte zudem, es gebe keinen signifikanten Eintrag von Corona-Fällen in die allgemeine Bevölkerung. Der Kreis hatte am Freitag verfügt, dass alle rund 6.500 Tönnies-Mitarbeiter am Standort Rheda-Wiedenbrück sowie alle Haushaltsangehörigen in Quarantäne müssen. Weil das auch die Konzernspitze betrifft, kann der Aufsichtsratsvorsitzende von Schalke 04, Clemens Tönnies, das nächste Heimspiel seines Vereins nicht im Stadion verfolgen.+++ Nach mehreren Coronavirus-Ausbrüchen in Schlachtbetrieben will Bundeswirtschaftsminister Altmaier die Verantwortlichen für die Missstände in der Fleischindustrie zur Rechenschaft ziehen. Er wolle, dass das Vertrauen in Fleisch "made in Germany" erhalten bleibe, sagte Altmaier im Interview der Woche des Deutschlandfunks. Das bedeute, dass man die Missstände abstelle, indem man entsprechende Veränderungen treffe. Der CDU-Politiker hob hervor, dies gelte nicht nur für die Werkverträge mit osteuropäischen Arbeitnehmern, sondern auch für die Unterbringung und die Arbeitsbedingungen ganz konkret vor Ort.+++ Das Europaparlament hat einen angemessenen Schutz für ausländische Arbeitskräfte vor einer Infektion mit dem Coronavirus gefordert. Dazu gehörten ein leichter Zugang zu Tests und entsprechende Wohnbedingungen, erklärten die Europaabgeordneten in einer Resolution. Auch müsse die Sicherheit und Gesundheit während der Anreise sichergestellt werden. Die Mitgliedstaaten müssten sich darum kümmern, dass die Vorgaben auch umgesetzt würden, betonten die EU-Politiker.+++ Frankreich will die Fußballstadien ab dem 11. Juli wieder für Fans öffnen. Zunächst würden aber maximal 5.000 Zuschauer hineingelassen, teilte die Regierung mit. Zum Anstoß der neuen Saison, die am 22. August starten soll, sei eine Lockerung dieser Beschränkung möglich. Dazu werde Mitte Juli die Lage abermals geprüft.+++ In Nord-, Zentral- und Südamerika nimmt die Corona-Krise immer größere Ausmaße an. In Brasilien wurden mehr als 54.700 neue Infektionen gemeldet. Damit durchbrach das Land die Marke von einer Million Menschen, die sich seit dem Beginn der Pandemie nachweislich angesteckt haben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben knapp 49.000 Patienten. Damit wurden nur in den USA bislang mehr Infektionen und Tote verzeichnet. Die tatsächlichen Zahlen in Brasilien dürften noch weit höher liegen, auch weil das Land sehr wenig testet.+++ Nach dem neuen Coronavirus-Ausbruch in Peking ist die Zahl der Infizierten weiter gestiegen. Wie die staatliche Gesundheitskommission mitteilte, wurden in der Hauptstadt 21 weitere Ansteckungen nachgewiesen. Landesweit wurden insgesamt 27 Infizierte gemeldet. Damit ist die Zahl der registrierten Fälle nach dem Ausbruch auf einem Großmarkt auf rund 300 gewachsen.