+++ Es bleibt vorerst bei der Maskenpflicht im Einzelhandel: Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern sind sich einig, dass die verbindliche Mund- und Nasenbedeckung in Geschäften beibehalten werden soll. Das melden mehrere Nachrichtenagenturen unter Berufung auf eine Telefonkonferenz der Ressortchefs.+++ Das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht in Münster hat die Corona-Beschränkungen für das öffentliche Leben im Kreis Gütersloh außer Vollzug gesetzt. Wie ein Sprecher des Gerichts mitteilte, sind die Bestimmungen für den gesamten Kreis nicht mehr verhältnismäßig. Die Landesregierung von NRW will auch keine neuen Maßnahmen mehr verhängen.+++ Bayern will mit der Langzeitstudie "COVID Kids Bavaria" untersuchen, wie hoch das Ansteckungspotenzial bei Kindern ist.Was bisherige Studien zu Kindern und Corona ergeben haben, haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Nachdem sich in den Niederlanden Mitarbeiter von Zuchtfarmen wahrscheinlich bei Nerzen mit dem Coronavirus angesteckt haben, sind jetzt zehntausende Tiere getötet worden. Bis Ende des Jahres soll die Zucht eingestellt werden.+++ Knapp drei Wochen nach ihrer Einführung ist die Corona-Warn-App rund 15 Millionen Mal heruntergeladen worden. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Die Smartphone-Anwendung soll dabei helfen, Infektionsketten nachzuverfolgen und zu unterbrechen. Außerdem kann sie dazu beitragen, dass Menschen nach einem Coronavirus-Test möglichst schnell ihr Testergebnis digital erhalten. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die App zuletzt als ein Werkzeug von vielen, um neue Ausbrüche einzudämmen. Sie sei aber kein Allheilmittel. Man müsse trotzdem weiter aufeinander achtgeben, Abstand halten, Alltagsmaske tragen sowie Hygieneregeln einhalten, erklärte der CDU-Politiker.+++ Die israelische Regierung hat wegen der steigenden Infektionszahlen mit dem Coronavirus die sofortige Schließung aller Nachtklubs, Bars und Fitnessstudios angeordnet. Zudem dürfen sich maximal 19 Menschen gleichzeitig in einer Synagoge aufhalten, wie das Kabinett beschloss. Premierminister Netanjahu sagte, mit diesen Maßnahmen sollen weitergehende Beschränkungen verhindert werden. Er verwies darauf, dass sich die Zahl der schweren Krankheitsverlaufe täglich verdoppele. Wenn die Regierung nicht handele, werde es in den kommenden Wochen hunderte oder sogar tausende schwer erkrankte Personen geben. Die Zahl der gemeldeten Infektionsfälle in Israel liegt bei rund 30.000.+++ Erstmals seit Beginn der Corona-Krise gilt in der Schweiz jetzt eine landesweite Maskenpflicht im öffentlichen Verkehr. Bislang hatten Behörden und Verkehrsbetriebe das Maskentragen nur in Stoßzeiten empfohlen, was laut Augenzeugen dazu führte, dass zum Beispiel in Genf kaum jemand Maske trug. Das hat sich ab heute geändert, mittlerweile wird etwa aus Zürich berichtet, dass über 95 Prozent der Leute einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Auch in Seilbahnen gilt die Pflicht, nicht aber in Geschäften. In der Schweiz waren zuletzt deutlich mehr Infektionen gemeldet worden.+++ Indien hat Russland als das Land überholt, das nach den USA und Brasilien am schwersten von der Corona-Pandemie betroffen ist. Wie das Gesundheitsministerium des Landes einem Bericht der Nachrichtenagentur AFP zufolge mitteilte, wurden binnen 24 Stunden rund 24.000 weitere Infektionen gezählt. Fast 700.000 Coronavirus-Infektionsfälle wurden wmittlerweile erfasst.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn warnt vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel. Er verstehe die Ungeduld angesichts der Corona-Beschränkungen, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Wenn man es aber dem Virus zu leicht mache, könnten die Infektionszahlen schnell wieder in die Höhe gehen. Unter anderem Mecklenburg-Vorpommern denkt über einen Wegfall der Mund-Nase-Bedeckung in Geschäften nach.Die FDP forderte die Bundesregierung zum Handeln auf. Die Maskenpflicht könne nicht von heute auf morgen wegfallen, aber auch nicht unendlich und ohne regionale Differenzierung bleiben, sagte der Vizefraktionsvorsitzende im Bundestag, Theurer. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla teilte mit, "die Wirkung von Mund-Nasen-Masken ist nicht nur medizinisch umstritten, die Masken sind auch eine zunehmende Gefahr für den lokalen Einzelhandel".Die ausführlichen Positionen in der Debatte können Sie in unserem Artikel lesen: Debatte über Maskenpflicht im Einzelhandel.Einen Hintergrundartikel finden Sie hier: Was man zu Schutzmasken wissen sollte.+++ Mit einem Rettungspaket in Höhe von umgerechnet 1,74 Milliarden Euro will die britische Regierung Kultureinrichtungen in der Corona-Krise vor dem Kollaps bewahren. Mehr dazu in unserer ausführlichen Kulturmeldung.+++ Nach monatelanger Schließung wegen der Corona-Pandemie hat der Louvre in Paris wieder für Besucher geöffnet.Der Louvre hat nach monatelanger Corona-Zwangspause für Besucher wieder geöffnet. (AFP/Guillot)Die Mitarbeiter applaudierten den ersten Gästen, die in die Hallen strömten. Vor dem Eingang hatten sich Schlangen gebildet. Die Besucher müssen Masken tragen und in einer Art Einbahnstraßen-System durch das Museum gehen. 70 Prozent der Ausstellungsflächen mit rund 35.000 Werken sind wieder zugänglich. Online können Karten schon seit drei Wochen reserviert werden. Am 13. März war der Louvre wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. Das Haus spricht von mehr als 40 Millionen Euro Verlusten.+++ Die deutschen Gesundheitsbehörden haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 219 neue Corona-Infektionen gemeldet. Seit Beginn der Pandemie sind damit in Deutschland 196.554 Menschen positiv getestet worden. Die Zahl der Toten stieg um vier auf 9.016 Menschen. Die Zahl der Genesenen wird auf 182.200 Personen geschätzt. Damit gibt es rechnerisch gut 5.300 aktive Fälle.+++ Tests auf das Coronavirus gelten als Schlüssel zur Eindämmung der Pandemie. Wo die Tests möglich sind, wie sie ablaufen und wer sich testen lassen sollte, erfahren Sie hier.+++ Wegen der starken Zunahme von Coronafällen im australischen Bundesstaat Victoria hat der nördliche Nachbar New South Wales strenge Einreiseregelungen erlassen. Von Mitternacht an sollen nur noch einige Flüge und Zugverbindungen in Ausnahmefällen gestattet sein. Zuletzt war die Zahl der Neuinfektionen in Victorias Hauptstadt Melbourne stark gestiegen.Vorsichtsmaßnahmen gegen die Ansteckung mit dem Coronavirus in Australien (picture alliance/AA/Steven Saphore)In Australien insgesamt gibt es vergleichsweise wenig bestätigte Corona-Infektionen. In Melbourne, der Hauptstadt Victorias, gelten laut einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters in 30 Stadtteilen Ausgangssperren. Neun Wohnbauten mit Sozialwohnungen seien unter Quarantäne gestellt.+++ Die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie könnten die Bekämpfung von Aids in Afrika um Jahre zurückwerfen. Bei einem Lockdown von sechs Monaten gehe die UNO von einer Verdoppelung der Todeszahlen aus, sagte der Geschäftsführer der Stiftung Weltbevölkerung, Kreutzberg, dem Evangelischen Pressedienst. Durch Lieferengpässe bei Medikamenten und dem eingeschränkten Zugang der Patienten könnten auf dem Kontinent zusätzliche 500.000 Menschen an den Folgen von Aids sterben. Das entspreche dem Stand von 2008. Vor allem die Infektion von Säuglingen bei der Geburt werde dramatisch steigen. Heute beginnt die 23. Welt-Aids-Konferenz. Wegen der Corona-Pandemie findet sie nicht wie geplant in den US-Städten San Francisco und Oakland statt, sondern im Internet.+++ Der Bund muss infolge der Corona-Pandemie auf Einnahmen aus der Lkw-Maut verzichten. Wie aus einer der "Rheinischen Post" vorliegenden Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Grünen hervorgeht, wurden im Mai rund 95 Millionen Euro weniger Mautgebühren eingenommen als im Vorjahresmonat. Im April waren es demnach rund 88 Millionen Euro weniger.+++ US-Präsident Trump hat trotz der Corona-Pandemie eine weitere große Wahlkampfveranstaltung angekündigt. Diese werde am 11. Juli in Portsmouth im Bundesstaat New Hampshire stattfinden, teilte sein Wahlkampfteam mit. Es werde eine Veranstaltung unter freiem Himmel sein. Alle Besucher erhielten Schutzmasken und würden ermutigt, diese auch zu tragen.Viele Plätze blieben bei Donald Trumps Wahlkampfveranstaltung in Tulsa, Oklahoma, frei (laif / Redux / NYT / Doug Mills)Am 20. Juni hatte Trump seinen Wahlkampf mit einer Großveranstaltung in Tulsa wieder aufgenommen. Das stieß auf Kritik, weil sie in einer Halle stattfand und tausende Menschen keine Schutzmasken trugen. Trumps Herausforderer Biden will wegen der Pandemie auf Auftritte vor großem Publikum verzichten.