+++ Nach den Beratungen von Bund und Ländern über einheitliche Corona-Maßnahmen ist das umstrittene Beherbergungsverbot in ersten Bundesländern aufgehoben worden.+++ Die Bundesregierung hat die ganzen Niederlande, das gesamte französische Grenzgebiet zu Deutschland und erstmals auch Regionen in Italien und Polen mit Wirkung ab dem kommenden Samstag zu Corona-Risikogebieten erklärt. Außerdem werden dann Malta und die Slowakei komplett sowie einzelne Regionen in neun weiteren EU-Ländern auf die Risikoliste gesetzt, wie das Robert Koch-Institut mitteilte.+++ Der Gründer und Chefredakteur von "netzpolitik.org", Markus Beckedahl, appelliert, die Reichweite von Corona-Kritikern in Sozialen Netzwerken nicht zu überschätzen. Zugleich warnte er davor, die Kanäle der Corono-Kritiker und Verschwörungstheoretiker zu unterschätzen. Mehr zu seinen Einschätzungen erfahren Sie hier. +++ Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Lothar Wieler, kann sich eine Abriegelung von Risikogebieten vorstellen, um das aktuelle Corona-Infektionsgeschehen in Deutschland unter Kontrolle zu halten. Er sagte dem Fernsehsender Phoenix, vor neun Monaten habe er eine solche Maßnahme noch für undenkbar gehalten. Inzwischen halte er dies aber für vorstellbar. Angesichts der Debatte um Beherbergungsverbote in einigen Bundesländern verwies Wieler darauf, dass die Mobilität "einer der Treiber dieser Pandemie" sei.+++ Polen führt erneut massive Einschränkungen des öffentlichen Lebens ein. Mehr als 150 Regionen - darunter Warschau und mehrere andere Großstädte - werden ab Samstag zu sogenannten roten Zonen deklariert. Dort sind Hochzeitsfeiern verboten, Schwimmbäder und Fitnessclubs werden geschlossen. Restaurants dürfen am Abend nur drei Stunden lang Gäste bewirten, nach 21 Uhr können sie Speisen zum Mitnehmen anbieten. Die Schulen gehen wieder zum Fernunterricht über.+++ EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen hat den Gipfel der Staats- und Regierungschefs in Brüssel wegen eines Corona-Falls in ihrem Umfeld verlassen müssen. Ihr eigener Test sei negativ ausgefallen, sie werde sich dennoch umgehend in Quarantäne begeben. Bereits vergangene Woche hatte sie sich wegen eines Kontakts zu einem Corona-Infizierten zeitweise in Quarantäne begeben müssen.+++ Die Zahl der Coronavirus-Neuinfektionen in den USA ist mit fast 60.000 an einem Tag auf den höchsten Stand seit Anfang August gestiegen. Am Mittwoch wurden rund 59.500 Menschen positiv getestet, wie aus Zahlen der Universität Johns Hopkins in Baltimore hervorgeht. Besonders stark war der Anstieg in einigen Bundesstaaten des Mittleren Westens wie North Dakota, South Dakota und Missouri. Die Zahl der Todesfälle blieb relativ stabil bei 985.+++ Telefonische Krankschreibungen wegen Erkältungsbeschwerden sind ab Montag aufgrund der Corona-Lage wieder bundesweit möglich. Das beschloss der Gemeinsame Bundesausschusses im Gesundheitswesen. Die Regelung solle zunächst bis zum Jahresende gelten. Die entsprechenden Krankschreibungen gibt es jeweils für sieben Tage. Eine einmalige Verlängerung der Krankschreibung könne telefonisch für weitere sieben Kalendertage ausgestellt werden, hieß es in einer Mitteilung.+++ Nach einem größeren Corona-Ausbruch in einem freikirchlichen Glaubenszentrum in Bad Gandersheim sucht der Landkreis Northeim nach Kontaktpersonen der Infizierten. Aktuell seien in der Einrichtung bei 252 getesteten Personen in 53 Fällen Corona-Erkrankungen nachgewiesen, heißt es. Bei 93 weiteren Tests stehe das Ergebnis noch aus. Das Glaubenszentrum Bad Gandersheim in Niedersachsen umfasst eine freikirchliche konfessionsübergreifende evangelische Bibelschule und ein Konferenzzentrum.+++ Bundespräsident Steinmeier hat den Einsatz der Polizei während der Corona-Pandemie gewürdigt. Ihm sei nach vielen Gesprächen mit Polizistinnen und Polizisten sehr bewusst, wie aufreibend diese Arbeit sein kann. Wer sich im Berufsalltag anpöbeln und anspucken lassen müsse, erlebe das Land zuweilen von seiner schlechtesten Seite. Polizistinnen und Polizisten müssten in der Corona-Pandemie Unmut und Aggressionen von Corona-Kritikern begegnen.+++ Die tschechische Regierung hat angekündigt, rund 4.000 Krankenhausbetten zu kaufen und Behelfskliniken einzurichten. Ein Feldlazarett mit 500 Betten soll auf dem Prager Messegelände von der Armee bereitgestellt werden. Tschechien verzeichnet einen Höchststand an Coronavirus-Neuinfektionen.+++ Angesichts sinkender Corona-Infektionszahlen will Israel die seit fast einem Monat geltende Beschränkungen wieder lockern. Das sogenannte Corona-Kabinett beschloss eine Reihe von Erleichterungen, die am Sonntag in Kraft treten sollen. Bedingung ist allerdings, dass die Zahl der täglichen Neuinfektionen nicht deutlich höher liegt als 2.000. Zuvor war bereits eine Wiederöffnung des internationalen Flughafens Ben Gurion bei Tel Aviv von morgen an beschlossen worden.+++ Die teils exponentiell steigenden Corona-Zahlen erfordern in Europa laut Weltgesundheitsorganisation ein konsequentes Vorgehen. Mit Blick auf die Daten rief WHO-Regionaldirektor Kluge Regierungen zu "kompromisslosen" Gegenmaßnahmen auf. Es gehe darum, die Infektionskurve zum Abflachen zu bringen. Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens in verschiedenen Staaten Europas seien dafür "absolut notwendig".+++ An den Beschlüssen von Bund und Ländern zu strengeren Corona-Maßnahmen gibt es Kritik aus der Opposition. Der Bundestagsabgeordnete Kessler von den Linken sagte, anstatt in der Notlage an einem Strang zu ziehen, hielten viele Länderchefs an "aktionistischer Willkür" fest.Auch der Wissenschaftler Michael Meyer-Hermann war gestern im Kanzleramt und hat den Chefinnen und Chefs der Bundesländer den Ernst der Lage verdeutlicht. Mehr dazu lesen Sie hier. +++ Ärzte in Deutschland appellieren an die Politik, eine bundesweit einheitliche Corona-Strategie wie in der Medizin zu verfolgen. Der Präsident der Vereinigung der Deutschen Intensivmediziner, Janssens, sagte im Deutschlandfunk, er habe Verständnis für die Frustration von Bundeskanzlerin Merkel nach der Sitzung mit den Länderchefs. Wenn diese sich schon nicht einig würden, was solle dann erst die Bevölkerung sagen.Ärzte mit Röntgenbild einer Lungenentzündung eines COVID-19-Patienten (picture alliance/Zoonar.com/Robert Kneschke)+++ Außenminister Maas hat die EU-Staaten davor gewarnt, erneut zum Mittel von Grenzschließungen in der Corona-Krise zu greifen. Im vergangenen Frühjahr habe man damit schlechte Erfahrungen gemacht, sagt der SPD-Politiker in Paris. +++ Eine Pflegeheimbewohnerin in Nordrhein-Westfalen hat erfolgreich gegen eine coronabedingte Isolationsanordnung geklagt. Das Verwaltungsgericht Minden gab einem Eilantrag statt. Das private Interesse der Antragstellerin, von einer Isolierung verschont zu bleiben, überwiege gegenüber dem öffentlichen Interesse an der sofortigen Vollziehung der Allgemeinverfügung, erklärte das Gericht.+++ In Polen ist die Zahl der täglich registrierten Neuinfektionen sprunghaft gestiegen und hat erstmals die Marke von 8.000 überschritten. Innerhalb von 24 Stunden kamen 8.099 neue Fälle hinzu, die meisten davon in der Region um die Hauptstadt Warschau. Das teilte das polnische Gesundheitsministerium mit.+++ In Österreich ist die Zahl der neuen Corona-Fälle auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Das Innenministerium meldete 1.552 Positiv-Tests innerhalb von 24 Stunden. Bisher gab es in Österreich insgesamt 60.224 positive Testergebnisse. 664 Personen befinden sich derzeit aufgrund des Virus in krankenhäuslicher Behandlung, davon 119 auf der Intensivstationen.Die "Corona-Ampel" in Österreich hat vier Farben (dpa/APA/Hans Punz)+++ Die Corona-Krise hat in der öffentlichen Verwaltung einer Umfrage des Digitalverbands Bitkom zufolge einen Digitalisierungsschub ausgelöst. Demnach hat fast die Hälfte der Verwaltungen (47 Prozent) seit Ausbruch der Pandemie neue digitale Angebote für Bürger eingeführt. Jeder fünfte Bürger (22 Prozent) habe diese bereits genutzt. "Viele Städte und Gemeinden haben im Zuge der Corona-Krise von null auf digital geschaltet", so Bitkom-Hauptgeschäftsführer Rohleder.+++ Das Europaparlament wird wegen der Entwicklungen in der Corona-Pandemie wieder nicht im französischen Straßburg tagen.Die Situation in Frankreich und Belgien sei sehr ernst, erklärte der Präsident des Europäischen Parlaments, David Sassoli, auf Twitter. Reisen stellten eine Gefahr dar. Die Sitzung werde deshalb hauptsächlich online stattfinden.+++ Kanzleramtsminister Braun (CDU) hält die Bund-Länder-Verabredungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie für unzureichend. Die Beschlüsse seien ein wichtiger Schritt, "aber sie werden vermutlich nicht ausreichen", sagte Braun im "Morgenmagazin" der ARD mit Verweis auf die stark steigenden Infektionszahlen in Deutschland. Jetzt komme es auf die Bevölkerung an: "Wir müssen mehr machen und vorsichtiger sein als das, was die Ministerpräsidenten gestern beschlossen haben." Mit Blick auf die Debatte über umstrittene Beherbergungsverbote sagte er, jetzt sei nicht die Zeit für Reisen, sondern jetzt sei wichtig, die Kontakte deutlich zu reduzieren. "Wir müssen im Grunde genommen alle unsere Kontakte halbieren." +++ Das Robert Koch-Institut hat 6.638 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert. Das sind rund 1.500 mehr als am Dienstag. Es handelt sich um den höchsten Anstieg seit Beginn der Pandemie in Deutschland.+++ Die Zahl der Beschäftigten in der deutschen Industrie ist wegen der Corona-Krise so stark gesunken wie seit zehn Jahren nicht mehr. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren Ende August rund 5,5 Millionen Menschen im verarbeitenden Gewerbe tätig – knapp 180.000 weniger als im Vorjahr.+++ Das Umweltbundesamt hat Empfehlungen für die Belüftung von Schulen in der Corona-Pandemie vorgelegt. Die vierseitige Handreichung wurde vor dem Hintergrund der Debatte über Ansteckungsrisiken im Unterricht erarbeitet. "Um sich vor infektiösen Partikeln zu schützen, sollte pro Stunde ein dreifacher Luftwechsel erfolgen. Das bedeutet, dass die Raumluft dreimal pro Stunde komplett gegen Frischluft von außen ausgetauscht wird", heißt es darin unter anderem. Regelmäßiges Lüften soll Verbreitung des Coronavirus bremsen. (Thomas Frey/dpa)+++ Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat seine Länder-Kollegen nach den Beratungen in Berlin aufgerufen, die vereinbarten Maßnahmen "knallhart" durchzusetzen. Wenn man jetzt nicht handele, breiteten sich Hotspots so schnell aus, dass man die Dämme irgendwann nicht mehr halten könne, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur.Die am Mittwoch beschlossenen Maßnahmen im Überblick:+++ Die portugiesische Regierung hat einen landesweiten Katastrophenfall ausgerufen. Ministerpräsident Costa erklärte in Lissabon, die Anordnung gelte von heute an für mindestens 15 Tage. Die Regierung könne dadurch bei Bedarf Einschränkungen der Bewegungsfreiheit und andere einschneidende Maßnahmen durchsetzen. Unter anderem sollen sich dann nur noch maximal fünf Menschen in der Öffentlichkeit treffen dürfen.Angesichts hoher Infektionszahlen stellen sich einige europäische Länder auf einen harten Winter ein. Mehr über die Situation im europäischen Ausland lesen Sie hier.+++ In Südkorea sind 110 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Die Hälfte der Fälle stehe in Verbindung mit einem Krankenhaus in der Stadt Busan, teilte die südkoreanische Behörde für Krankheitskontrolle und -prävention am Donnerstag mit. In dem Land mit gut 51 Millionen Einwohner liegt die offizielle Zahl der Fälle damit bei fast 25 000.+++ In China erholt sich der Flugverkehr zunehmend von den Folgen der Corona-Krise. Nach Angaben der Behörde für zivile Luftfahrt gab es im September 371.000 Inlandsflüge. Das waren 3,5 Prozent mehr als im Vorjahresmonat. Die Passagierzahl lag bei 47,75 Millionen. Das entsprach 98 Prozent des Wertes vor Jahresfrist.+++ Steigende Corona-Infektionszahlen, neue Restriktionen und triste Vorgaben der Überseebörsen haben am deutschen Aktienmarkt zum Handelsauftakt am Donnerstag für negative Vorzeichen gesorgt. Der Dax rutschte gleich zum Start unter die Marke von 13.000 Punkten und weitete seine Verluste im frühen Handel weiter aus. Zuletzt notierte der deutsche Leitindex 2,31 Prozent tiefer bei 12.727,16 Punkten.Hier geht es zu unserem Archiv.