+++ Der Virologe Schmidt-Chanasit hat von der Politik eine langfristige und nachhaltige Corona-Strategie gefordert. Der harte Lockdown ab kommenden Mittwoch sei zwar richtig, weil die Situation in einigen Krankenhäusern kritisch sei, sagte Schmidt-Chanasit im ARD-Fernsehen. "Nichtsdestotrotz müssen wir uns ab heute die Frage stellen, wie es ab dem 10. Januar weitergehen kann." So müssten die Risikogruppen besser geschützt werden, es brauche mehr Corona-Tests auch an Schulen und das medizinische Personal müsse verstärkt werden. Denn eines sei klar, so Schmidt-Chanasit: "Ein Lockdown ist natürlich keine nachhaltige Strategie."+++ Auch in den Niederlanden zeichnen sich schärfere Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie ab. Die Nachrichtenagentur Reuters meldet unter Berufung auf den niederländischen Sender NOS, die Regierung erwäge, alle nicht essenziell notwendigen Geschäfte für mehrere Wochen zu schließen. Auch eine Verlängerung der Weihnachtsferien an Schulen stehe zur Debatte. +++ Die Gewerkschaft der Polizei hat die verschärften Corona-Regeln begrüßt. Es sei nicht mehr die Zeit, Schlupflöcher zu suchen, sagte der stellvertretende Bundesvorsitzende Radek der Deutschen Presse-Agentur. Die klaren Maßnahmen erleichterten der Polizei die Arbeit. Mit dem Alkoholverbot in der Öffentlichkeit sinke beispielsweise die Wahrscheinlichkeit von Ansammlungen. Mit der Novelle des Infektionsschutzgesetzes könnten zudem Kundgebungen der Querdenken-Bewegung eher rechtssicher verboten werden.Bund und Länder haben sich auf verschärfte Corona-Maßnahmen geeinigt. Der Einzelhandel muss weitgehend schließen, die Kontaktbeschränkungen werden nur an Weihnachten gelockert, das öffentliche Leben wird heruntergefahren. In der Schärfe der Umsetzung unterscheiden sich manche Bundesländer jedoch. Ein Überblick.+++ Italien hat Großbritannien bei der Zahl der offiziell meisten Corona-Todesfälle in Europa abgelöst. Das Land verzeichnete 484 Opfer nach einer Erkrankung mit Covid-19. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität stand die Zahl der bestätigten Todesfälle in der Pandemie in Italien bei 64.520 und im Vereinigten Königreich bei 64.267. Allerdings haben die beiden Länder unterschiedliche Kriterien bei der Zählweise und es wird vermutet, dass insbesondere zu Beginn der Pandemie in Italien viele Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus nicht entdeckt worden sind.+++ Der Deutsche Kulturrat hat angesichts der Verschärfung der Corona-Einschränkungen mehr Unterstützung für die Kreativwirtschaft gefordert. Der Lockdown sei angesichts der Infektionslage notwendig, allerdings gehe mit ihm eine weitere Eskalation der seit Monaten angespannten Situation für die Kulturbranche einher, hieß es in einer Erklärung des Rats. Daher sei es wichtig, "die bestehenden Hilfen für die Kultur- und Kreativwirtschaft weiterzuführen, dringend nachzujustieren und zu erweitern".+++ Bei der Vergabe zunächst knapper Coronavirus-Impfungen sollten Bundestagsabgeordnete nach dem Willen von Bundestagspräsident Schäuble (CDU) "ebenso eingestuft und behandelt werden" wie etwa Mitglieder der Bundesregierung. "Die Abgeordneten des Deutschen Bundestags tragen ebenso Staatsfunktionen wie die Verfassungsorgane der Exekutive und der Judikative", schreibt Schäuble in einem Brief an die Fraktionen. Das Schreiben vom Dienstag liegt der Deutschen Presse-Agentur in Berlin vor. +++ Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) hat das Verkaufsverbot für Feuerwerke begrüßt. "Erstmals stoppt die Bundesregierung den bisherigen irren Brauch, zum Jahreswechsel Sprengstoff in die Hände von Betrunkenen zu geben", erklärte DUH-Bundesgeschäftsführer Resch. Das sei eine gute Nachricht für die Umwelt und die überlasteten Krankenhäuser. Er verwies darauf, dass ansonsten wieder tausende durch Pyrotechnik verletzte Menschen hätten behandelt werden müssen."Die Luftbelastung durch gesundheitsschädlichen Feinstaub ist in den Stunden und Tagen nach dem Jahreswechsel in vielen Städten die höchste des Jahres", so Resch. Sie sei gerade in diesem Jahr "hochgefährlich", weil der Zusammenhang zwischen belasteter Luft und schweren Verläufen von Corona-Infektionen medizinisch belegt sei. Auch für Tiere, alte Menschen und kleine Kinder sei das Verkaufsverbot eine gute Nachricht, da viele von ihnen jedes Jahr durch Feuerwerk in Panik versetzt würden.Feuerwerksraketen in der Silvesternacht über München hüllen die Innenstadt in dichten Rauch (Archiv) (dpa/Matthias Balk)+++ Geigerin Anne-Sophie Mutter hat bei einem Konzert im Hamburger Michel zu Spenden für freiberufliche Musiker aufgerufen, die durch die Corona-Pandemie in eine finanzielle Notlage geraten sind. Musik sei ein Refugium, eine Quelle der Kraft, des Trostes sowie leuchtender Hoffnung und tiefer Gemeinschaftserlebnisse, betonte die 57-Jährige. Deshalb müssten Musiker in dieser schwierigen Zeit unterstützt werden. +++ Der Bund stockt die Überbrückungshilfen für Unternehmen auf, die aufgrund der härteren Coronamaßnahmen besonders betroffen sind. Bundeswirtschaftsminister Altmaier kündigte an, die Höchstgrenze der Überbrückungshilfen werde von 200.000 Euro auf 500.000 Euro pro Unternehmen und Monat erhöht. Finanzminister Scholz sprach von rund elf Milliarden Euro, die der Bundeshaushalt dafür zusätzlich monatlich aufbringe. Wirtschaftsverbände zeigten sich besorgt über die Auswirkungen der neuen Lockdown-Maßnahmen. Der vorzeitige Abbruch des Weihnachtsgeschäfts werde viele Händler in eine existenzbedrohende Lage bringen, hieß es vom Einzelhandelsverband HDE. Auch der Zentralverband des Deutschen Handwerks sprach von einer sehr schwierigen Lage der Betriebe. Der Verband der Maschinenbauer will die Home-Office-Regelungen ausweiten.+++ Die katholische Deutsche Bischofskonferenz hat sich erleichtert über die Bund-Länder-Beschlüsse zu den Weihnachtstagen geäußert. "Wir begrüßen die derzeitige Möglichkeit für die weitere Feier von Gottesdiensten zum jetzigen Zeitpunkt", sagte ein Sprecher. Er rief zugleich zu "äußerster Vorsicht und der strikten Einhaltung aller vorhandenen Hygiene- und Sicherheitsmaßnahmen" auf. +++ Die Polizei hat in Dortmund eine Party in einer Kindertagesstätte aufgelöst. Nach Polizeiangaben trafen die Beamten in einem Raum der Kindertagesstätte auf 14 Beschäftigte, die dicht gedrängt und ohne Mund-Nasen-Schutz bei geschlossenen Fenstern feierten. Sie erhielten Anzeigen.+++ Beim Arzneimittelhersteller Pfizer in den USA hat die Verladung und Auslieferung des Impfstoffs begonnen. Reporter berichten, dass die ersten Lastwagen das Gelände einer Produktionsstätte im Bundesstaat Michigan verlassen haben. Pfizer hat die Impfung gemeinsam mit der deutschen Firma Biontech entwickelt. Bei Pfizer in den USA wird Impfstoff zum Transport vorbereitet (AFP/Getty Images/Morry Gash)+++ Eltern, die ihre Kinder jetzt zuhause betreuen müssen, sollen zusätzlichen bezahlten Urlaub nehmen können. Eine entsprechende Regelung werde gerade vorbereitet, hieß es auf der Pressekonferenz zum Lockdown. +++ "Corona ist außer Kontrolle geraten", erklärt der bayerische Ministerpräsident Söder nach den Beratungen von Bund und Ländern, um die Lockdown-Maßnahmen zu begründen. Vizekanzler Scholz ergänzt, es sei Aufgabe der Regierung, Schaden vom deutschen Volk abzuwenden: "Das Virus feiert keine stille Weihnacht".+++ Der Lockdown ist beschlossen: Bund und Länder haben die Vorschläge des Kanzleramts angenommen. Das bedeutet: Die meisten Geschäfte müssen von Mittwoch bis zum 10. Januar schließen, ausgenommen Lebensmittelläden, Drogerien und andere notwendige Einrichtungen wie zum Beispiel Apotheken und Poststellen. Die Schulen sollen ebenfalls schließen oder zumindest die Präsenzpflicht aufheben. Alle Einzelheiten des Lockdowns, auch zu Kitas, Pflegeheimen, Weihnachten, Silvester und Versammlungsregeln+++ Der Bund ist zu weiteren Coronahilfen für Betriebe bereit, die wegen der Pandemie geschlossen sind oder noch schließen müssen. Dazu soll unter anderem die Überbrückungshilfe III angehoben werden, die als Zuschuss zu den Fixkosten gezahlt wird. Das geht aus dem Entwurf des Kanzleramts für die heutigen Bund-Länder-Beratungen hervor, der dem Deutschlandfunk vorliegt. Einen Ersatz für den ausgefallenen Umsatz, wie ihn Branchenvertreter fordern, soll es für den Einzelhandel aber nicht geben.+++ Vor Beginn der Bund-Länder-Beratungen über weitere Coronabeschränkungen werden Einzelheiten aus dem Vorschlag des Kanzleramts bekannt. Die Nachrichtenagentur Reuters meldet, vorgeschlagen werde, alle "nicht notwendigen" Geschäfte von Mittwoch an bis zum 10. Januar zu schließen. Auch Frisörgeschäfte wären dem Bericht zufolge diesmal erneut betroffen.Menschen in Alten- und Pflegeheimen sind durch das Coronavirus besonders gefährdet. Hintergründe zum Ausmaß der Ausbrüche und zum Schutz der Bewohnerinnen und Bewohner und des Personals+++ Binnen eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland dem Robert Koch-Institut (RKI) 20.200 neue Corona-Infektionen übermittelt. Das geht aus Zahlen vom Sonntagmorgen hervor. Der Höchststand war am Freitag mit 29.875 gemeldeten Fällen erreicht worden. An Sonntagen sind die erfassten Fallzahlen meist niedriger, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird. Am vergangenen Sonntag hatte die Zahl bei 17.767 gelegen. Insgesamt zählt das RKI seit Beginn der Pandemie 1.320.716 nachgewiesene Infektionen. Die Gesundheitsämter meldeten binnen eines Tages zudem 321 neue Todesfälle. Der bisherige Höchstwert von 598 Toten war ebenfalls am Freitag erreicht worden. Die Gesamtzahl der Menschen, die an oder unter Beteiligung einer nachgewiesenen Infektion mit Sars-CoV-2 gestorben sind, stieg auf 21.787. +++ Die Sieben-Tage-Inzidenz legte den Angaben des RKI zufolge auf 169,1 zu. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner sich innerhalb von sieben Tagen neu anstecken – und entfernte sich damit weiter von dem Ziel 50, das Bund und Länder anstreben.+++ Bund und Länder wollen am Sonntag (10 Uhr) über die Verschärfung der Corona-Maßnahmen beraten. Das Treffen war kurzfristig einberufen worden, weil die bisherigen weniger strengen Maßnahmen nicht die erhoffte Trendwende bei den Infektionszahlen gebracht hatten. Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) sagte nach einem Vorbereitungsgespräch mit weiteren Länderchefs und Kanzlerin Angela Merkel (CDU), die Bundesbürger müssten sich "auf einen harten Lockdown einstellen". Die verschärften Auflagen sollen einem Medienbericht des "Business Insider" zufolge späestens ab Mittwoch und bis zum 10. Januar gelten. Vizekanzler Olaf Scholz (SPD) und Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) betonten die Notwendigkeit, Kontakte weiter zu reduzieren. Es wird erwartet, dass die Bund-Länder-Runde Maßnahmen für den Einzelhandel und für den Schulunterricht beschließt.Zum Nachlesen: Was die einzelnen Länder bislang schon beschlossen haben +++ In Indien präsentiert ein Unternehmer Bausteine, die er nach eigenen Angaben aus Corona-Abfällen fertigt. Etwa die Hälfte des Materials bestehe aus Einwegmasken und Schutzanzügen, wie sie in Krankenhäusern verwendet werden. Der Rest seien Recyclingabfälle aus der Papierindustrie. Der Krankenhausmüll werde vor der Weiterverarbeitung desinfiziert, betont der Hersteller. Die Bausteine bestehen zur Hälfte aus Corona-Abfällen (dpa/Binish Desai)+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert bei einer Verschärfung der Corona-Auflagen Hilfen für den Handel. Ein harter Lockdown sei nun unvermeidbar, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Deutschen Presse-Agentur in Berlin. "Wir brauchen nun allerdings für die betroffenen Geschäfte, denen das Weihnachtsgeschäft wegbricht, auch eine klare finanzielle Unterstützung durch Bund und Länder. Wenn dies nicht gelingt, werden wir unsere Innenstädte im kommenden Jahr nicht mehr wiedererkennen."+++ Ein Mund-Nasen-Schutz verringert das Corona-Infektionsrisiko einer Studie zufolge um fast die Hälfte - um durchschnittlich rund 45 Prozent. "Statt 20.000 Neuinfektionen am Tag hätten wir ohne Masken rund 38.000", sagte der Mainzer Ökonom Klaus Wälde, einer der Autoren der in der Fachzeitschrift "PNAS" veröffentlichten Studie, der Deutschen Presse-Agentur. Wälde hatte mit drei anderen Wirtschaftswissenschaftlern den Sonderweg Jena untersucht und mit Daten aus ähnlichen deutschen Städten verglichen. In der thüringischen Stadt wurden Schutzmasken - begleitet von einer Öffentlichkeitskampagne - bereits am 6. April eingeführt und damit rund drei Wochen früher als in den meisten anderen deutschen Kreisen und Städten.+++ Die in der Corona-Krise unter Druck geratene Versicherungsbranche fordert eine Pflichtabsicherung gegen künftige Pandemien, die von Versicherungen und Staat gemeinsam getragen werden soll. Ein Diskussionsvorschlag des Gesamtverbandes der deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) sieht vor, dass Firmenkunden in eine Pandemieabsicherung einzahlen, an der sich der Staat beteiligt. "Die Versicherer würden im definierten Pandemiefall Leistungen bis zu einer vertraglich vereinbarten Höhe übernehmen, bei Überschreitung dieser Höhe würden die Leistungen durch staatliche Übernahme gedeckt", sagte Klaus-Peter Röhler, Vorstandsmitglied beim Marktführer Allianz in München. Die Corona-Pandemie hat der Versicherungsbranche - quasi rund um den Globus - Kritik eingebracht, weil viele Unternehmen für behördlich angeordnete Betriebsschließungen nicht zahlten, auch wenn die Firmenkunden sich dagegen versichert hatten.Hier geht es zu unserem Archiv. 