+++ Donald Trumps Anwalt Rudy Giuliani ist positiv auf Corona getestet worden. Das teilte Trump auf Twitter mit. Der 76-jährige Giuliani ist das bekannteste Gesicht des Teams um Trump im Kampf gegen die Integrität der US-Wahl 2020. Er war von 1994 bis 2001 der Bürgermeister von New York.Der ehemalige New Yorker Bürgermeister Rudy Giuliani (dpa/picture alliance)+++ Der Deutsche Lehrerverband stellt sich gegen eine schnelle Verlängerung der Weihnachtsferien. Verlängerte Ferien sollte "nur als letztes Mittel in Frage kommen, wenn alle anderen Maßnahmen nicht greifen", zitiert das "Handelsblatt" Verbandspräsident Heinz-Peter Meidinger. "Jede weitere Phase von Schulschließungen vergrößert auch das Problem der Lerndefizite und der sich vergrößernden sozialen Schere beim Bildungserfolg."+++ Die Zahl der Corona-Toten hat in Italien die Schwelle von 60.000 überschritten. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Rom starben bis Sonntag 60.078 Menschen an oder mit einer Coronavirus-Infektion. +++ Die Türkei meldet 30.402 Neuinfektionen und 195 weitere Todesfälle. Den Daten des Gesundheitsministeriums zufolge sind damit insgesamt 14.900 Todesfälle verzeichnet. Die Zahl der Gesamtinfektionen ist dagegen unbekannt, weil die Türkei vier Monate lang nur Fälle verzeichnete, bei denen Symptome vorlagen.+++ In Sachsen spitzt sich die Lage in der Corona-Pandemie weiter zu. Das Land verzeichnet derzeit eine Sieben-Tage-Inzidenz von 300,6 und damit die höchste Zahl bestätigter Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen unter allen Bundesländern. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts liegt der Wert deutschlandweit bei rund 142. Die Expertinnen und Experten führen das zurück auf ein diffuses Infektionsgeschehen mit vielen Herden, etwa in Haushalten, Alten- und Pflegeheimen.Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnte in der "Welt am Sonntag", Kliniken könnten an ihre Kapazitätsgrenzen stoßen. In Sachsen, aber auch in anderen Bundesländern sei die Zahl der Intensivpatienten heute rund fünf Mal so hoch wie im April.+++ Die Lufthansa baut in der Coronakrise weiter massiv Stellen ab. Wie eine Unternehmenssprecherin bestätigte, werden bis zum Jahresende 29.000 Arbeitsplätze weggefallen sein. Über diese Zahl hatte zunächst die "Bild am Sonntag" berichtet. Übrig bleiben demnach noch 109.000 Mitarbeiter. Mit mehr als 20.000 Stellen werden die meisten Arbeitsplätze im Ausland abgebaut.+++ Im niederbayerischen Landkreis Regen ist die Sieben-Tage-Inzidenz auf fast 600 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gestiegen. Das Bayerische Landesamt für Gesundheit gab den Wert mit 593 an. Kein anderer Ort in Deutschland wies heute laut Robert Koch-Institut eine so hohe Zahl auf.+++ Bayern verhängt angesichts der nach wie vor hohen Corona-Neuinfektionen und Todeszahlen deutlich strengere Maßnahmen gegen die Pandemie. Ministerpräsident Söder teilte nach einer Sondersitzung des Kabinetts in München mit, dass ab Mittwoch in Bayern der Katastrophenfall gelten soll. Für das gesamte Bundesland sollen dann Ausgangsbeschränkungen gelten. Das Verlassen der Wohnung ist damit nur noch mit triftigem Grund erlaubt.Die Bayern-SPD reagierte mit Kritik. Die stellvertretende Vorsitzende des Gesundheitsausschusses des Landtags, Roth, erklärte: "Das ist eine sehr starke Freiheitseinschränkung und bringt nichts! Die Straßen sind abends durch den Teillockdown sowieso leer." Stattdessen fordert sie eine erweiterte Maskenpflicht auf der Straße. Gesundheitspolitikerin Waldmann schätzt die Maßnahmen für Schulen hingegen als korrekt ein: "Der Übergang zum abwechselnden Unterricht in den Schulen ist richtig und überfällig. Nicht nur im Klassenzimmer, sondern auch auf den Pausenhöfen und in den Bussen und U-Bahnen ist das Gedränge zu groß, wie man jeden Morgen sehen kann". +++ Papst Franziskus hat zur Adventszeit dazu aufgerufen, trotz der Corona-Pandemie Hoffnung zu haben. Man solle zum Sinn der Weihnachtszeit zurückkehren, "zu Jesus, zur Liebe Gottes, die er uns offenbart hat, zur unendlichen Güte, die die Welt zum Leuchten gebracht hat", sagte er in seiner Angelus-Botschaft zu Gläubigen auf dem Petersplatz. "Es gibt keine Pandemie, keine Krise, die dieses Licht auslöschen kann."Papst Franziskus während des Angelus-Gebets auf dem Petersplatz (2019) (imago/Evandro Inetti)+++ Russland verzeichnet erneut einen Höchstwert bei den Neuinfektionen. Binnen 24 Stunden wurden nach Behördenangaben 29.039 nachgewiesene Ansteckungsfälle gemeldet - so viele wie nie zuvor. Insgesamt wurden bislang mehr als 2,46 Millionen Infektionsfälle registriert. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 457 auf 43.141.+++ In Düsseldorf haben mehrere hundert Menschen gegen die Corona-Politik von Bund und Ländern demonstriert. Sie versammelten sich am Rheinpark. Angemeldet waren 1.000 Teilnehmer. Zugleich ging an verschiedenen Orten in der Innenstadt eine ähnlich große Zahl an Gegendemonstranten des Bündnisses "Düsseldorf stellt sich quer" auf die Straße. Unter den Teilnehmern waren Vertreter der Kirchen, der Gewerkschaften sowie Krankenhaus- und Pflegepersonal und Kulturschaffende.+++ In Österreich ist das Interesse der Bürgerinnen und Bürger an den Corona-Massentests bislang geringer als erwartet. In den ersten beiden Tagen ließen sich in den Bundesländern Wien, Tirol und Vorarlberg nach einem ersten Überblick rund 300.000 Menschen auf das Virus untersuchen. Besonders die Teststationen in Wien waren nach Angaben der Stadt nicht ausgelastet. Gestern wurden dort 22.000 Tests gemacht; die Kapazität in der Hauptstadt liegt bei 150.000 täglich. Bisher wurden bei der Aktion nur wenige Infizierte gefunden. +++ Angesichts der Hoffnung auf einen Impfstoff noch in diesem Jahr werden Forderungen an die Bundesregierung laut, genaue Regeln für die geplanten Corona-Impfungen vorzulegen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der Bild am Sonntag, die vorliegenden Daten reichten, um eine Priorisierung der Impfgruppen vorzunehmen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisierte gegenüber der dpa, die Rangfolge der Bevölkerungsgruppen, die als erstes das Angebot zu einer Impfung erhielten, sei leider noch nicht bekannt.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn befürchtet zum Start der Corona-Impfungen Verteilungskonflikte. Der CDU-Politiker sagte während einer Online-Diskussion in Berlin, zu Beginn werde die Menge an Impfstoffen begrenzt sein. Er schätzte, dass es im Januar drei Millionen Impfdosen, aber eine zweistellige Millionenzahl an Impfwilligen geben werde. Da werde man harte Entscheidungen treffen müssen, wer zuerst an die Reihe komme.Spahns Haus hat mittlerweile einen ersten Entwurf der "Verordnung zum Anspruch auf Schutzimpfung des Bundesgesundheitsministeriums" vorgelegt. Was darin zu lesen ist und wie die Impfungen organisiert werden sollen, haben wir hier für Sie zusammengefasst. +++ In der Debatte über die sogenannte Querdenker-Bewegung werden Rufe nach einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz laut. Bundesfamilienministerin Giffey sagte der Funke Mediengruppe, der Staat müsse wachsam sein, wenn die Demokratie angegriffen werde. Bei Gruppen, die sich verfassungsfeindlich äußerten müsse sich der Verfassungsschutz einschalten, betonte die SPD-Politikerin. Ähnlich äußerte sich Berlins Innensenator Geisel. Gefährden die Demonstrationen gegen die Corona-Maßnahmen die Demokratie? (picture alliance / Geisler-Fotopress / Christian Behring)+++ Der Augsburger katholische Bischof Meier hat die Verwendung von Kreuzen bei den Demonstrationen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen kritisiert. Dies sei nicht nur eine Instrumentalisierung des Glaubens, sondern auch ein Verbiegen des Religiösen, sagte Meier der "Augsburger Allgemeinen". Kirchen und Christen müssten sich davon distanzieren. Meier fügte hinzu, ihn erinnerten diese Demonstrationen an die islamfeindliche und nationalistische Pegida-Bewegung. Auch dort seien im Zeichen des Kreuzes dumpfe Parolen erklungen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 17.767 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das waren rund 3.160 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 255 auf 18.772. An Sonntagen sind die gemeldeten Zahlen stets geringer, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird und nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert lag laut RKI-Lagebericht von gestern bei 1,1. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch 110 weitere Menschen anstecken.+++ In den USA melden die Behörden mindestens 205.442 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das ergibt eine Reuters-Erhebung auf Basis offizieller Daten. Danach steigt die Zahl der nachgewiesenen Ansteckungsfälle auf insgesamt 14,56 Millionen. Mindestens 2237 Menschen starben binnen eines Tages mit oder an dem Coronavirus. Insgesamt sind es danach 281.148 Menschen.+++ Der US-Pharmakonzern Pfizer hat Medienberichten zufolge in Indien eine Notfallzulassung für seinen Impfstoff beantragt. Ein entsprechendes Schreiben sei bei der Arzneiaufsicht DCGI eingegangen, berichtet CNN-News 18 unter Berufung auf Regierungskreise. Damit wäre Pfizer der erste Pharmakonzern, der in dem Land mit den weltweit zweithöchsten Infektionszahlen einen solchen Antrag stellt.+++ Südkorea meldet mit 631 Neuinfektionen abermals einen neuen Höchststand seit neun Monaten. Damit steigt die Gesamtzahl der bestätigten Ansteckungen mit dem Coronavirus auf 37.546 bei 545 Todesfällen, wie die Behörden mitteilen. Als Reaktion darauf verschärft das Land erneut die Beschränkungen des öffentlichen Lebens in der Hauptstadt Seoul. Nun seien Versammlungen von mehr als 50 Menschen untersagt, berichtet die Nachrichtenagentur Yonhap. Auch für Gottesdienste und Schulunterricht, Fitness-Studios und Karaoke-Bars gebe es strengere Auflagen.+++ Großbritannien will am Dienstag mit den ersten Impfungen gegen das Coronavirus beginnen. Oberste Priorität hätten dabei die über 80-Jährigen und Mitarbeiter des Gesundheitssystems sowie das Personal und die Bewohner von Pflegeheimen, teilt die Regierung in London am Sonntag mit. Der Impfstoff des Mainzer Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer solle zunächst in Krankenhäusern verfügbar sein, bevor Vorräte an Arztpraxen verteilt würden. Es wird erwartet, dass innerhalb der ersten Woche etwa 800.000 Impfdosen zur Verfügung stehen.+++ Bundesfamilienministerin Giffey plädiert für ein härteres Vorgehen des Staates gegen die "Querdenken"-Bewegung. Bei Gruppen, die sich verfassungsfeindlich äußerten oder einen Angriff auf die Demokratie planten, müsse sich der Verfassungsschutz einschalten, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. Dies bedeute nicht, dass alle, die bei solchen Demonstrationen mitliefen, als Verfassungsfeinde angesehen würden. Der Staat müsse jedoch wachsam sein, wenn die Demokratie angegriffen werde. +++ Bundesfinanzminister Scholz plant einem Medienbericht zufolge eine staatliche Kosten-Übernahme für Veranstaltungen, die in der zweiten Hälfte des kommenden Jahres wegen der Corona-Pandemie abgesagt werden müssten. Er wolle die Konzertveranstalter mit dieser Maßnahme ermutigen, jetzt wieder loszulegen, sonst sei die Pandemie irgendwann vorbei und es fänden trotzdem keine Konzerte mehr statt, sagte der SPD-Politiker in einem Interview mit dem Tagesspiegel.+++ In deutschen Skigebieten droht laut Verbandsangaben bei einer Fortdauer der Corona-Beschränkungen über den ganzen Winter ein Verlust von 400 Millionen Euro. Rein rechnerisch kämen auf jeden Euro Umsatz bei den Seilbahnen vier weitere Euro in der Region, die für Essen, Übernachtungen, Skiausrüstung oder -kurse ausgegeben würden, sagte Matthias Stauch, Vorstand des Verbands Deutscher Seilbahnen und Schlepplifte, der Welt am Sonntag. +++ Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will einer Zeitung zufolge wegen der anhaltend hohen Infektionszahlen schärfere Corona-Schutzmaßnahmen im Freistaat durchsetzen. "Es braucht jetzt konsequentes Vorgehen. Wir können die hohen Todeszahlen in Deutschland nicht hinnehmen", sagt der CSU-Chef der Bild am Sonntag. "Es ist besser, bis Weihnachten zu handeln, als ein dauerhaftes Stop-and-go für die Bevölkerung."+++ Die Bundesregierung geht Kanzleramtschef Helge Braun zufolge derzeit davon aus, dass "wir bis Juni Überbrückungshilfen zahlen werden". Das Kurzarbeitergeld werde genauso bis zum Ende der Krise gelten wie auch die Überbrückungshilfe, sagt der CDU-Politiker der Welt am Sonntag. Zu der Höhe der Staatsverschuldung erklärt er: "Da gibt es keine fixe Grenze. In der Krise werden wir keine notwendige Unterstützungsmaßnahme aus fiskalischer Strenge unterlassen."+++ Die deutschen Krankenhäuser kommen durch die Corona-Pandemie an ihre Grenzen. "In einzelnen Ländern wie Sachsen ist die Zahl der Intensivpatienten fünfmal so hoch wie im April", zitiert die Welt am Sonntag den Präsidenten der Deutschen Krankenhausgesellschaft (DKG), Gerald Gaß. Gegenwärtig befänden sich 40 Prozent mehr Covid-Patienten auf Intensivstation als während der ersten Welle.Behandlung von Corona-Patienten (picture-alliance/ZB/Jens Büttne)