+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat davor gewarnt, bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie auf eine Herdenimmunität durch massenweise Ansteckungen zu setzen. Niemals in der Geschichte des Gesundheitswesens sei eine solche Strategie gegen einen Ausbruch oder eine Pandemie eingesetzt worden, sagte WHO-Chef Tedros in Genf. Er sprach von einem ethisch und wissenschaftlich problematischen Vorgehen.+++ Düsseldorf hat die wichtige Warnstufe von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Am Montag sei ein Wert von 54,8 erreicht worden, teilte die Stadt mit. Zuvor hatten bereits acht nordrhein-westfälische Städte - darunter Köln und Essen - sowie zwei Kreise laut Robert Koch-Institut die wichtige Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten.+++ Die Zahl der Virus-Neuinfektionen in Frankreich sinkt erneut deutlich. Zuletzt gab es nach Angaben der Gesundheitsbehörden 8.505 neue Fälle, nach 16.101 am Sonntag und dem Rekordhoch von knapp 27.000 am Samstag. Die eher geringe Zahl vom Montag könnte auch darauf zurückzuführen sein, dass am Sonntag nicht so viel getestet wurde. Die Zahl der Toten stieg zuletzt um 95, nach 46 am Sonntag. Insgesamt verstarben nach amtlichen Angaben in Frankreich bislang 32.825 Menschen an den Folgen von Covid-19. +++ Das Land Berlin sowie vier Landkreise haben offenbar Schwierigkeiten mit der Verfolgung der Kontaktpersonen von Corona-Infizierten. Das geht aus einem vertraulichen Regierungspapier zur Infektionslage in Deutschland hervor, das der Deutschen Presse-Agentur in Berlin vorliegt. Es ist auf heute datiert, die Angaben zur Überlastung geben allerdings den Stand vom 6. Oktober wieder. "Durchführung von Infektionsschutzmaßnahmen absehbar nicht mehr sichergestellt", heißt es dort. In allen Fällen gab es demnach Engpässe bei der Nachverfolgung von Kontaktpersonen, in Berlin auch bei der Betreuung und Überwachung von Menschen in Quarantäne und bei der Entnahme von Abstrichen für Tests.+++ Rheinland-Pfalz wird die Pflicht für einen negativen Corona-Test für Reisende aus deutschen Risikogebieten nun zunächst doch nicht umsetzen. Die ersten Erfahrungen und Rückmeldungen aus den Kommunen hätten große Zweifel an der Wirksamkeit aufkommen lassen, teilt die Landesregierung mit. Daher starte man doch nicht mit der geplanten Umsetzung am Dienstag. +++ Bundesfinanzminister Scholz will Veranstaltungswirtschaft, Kultur, Messewirtschaft und auch Schausteller mit gezielten Hilfen stärker unterstützen. In einigen Hilfsprogrammen wie etwa den Überbrückungshilfen habe man Luft, weil sie weniger stark als befürchtet beansprucht würden, sagt der SPD-Politiker bei einer Diskussion des Wirtschaftsforums seiner Partei. Er werbe für "maßgeschneiderte Programme".+++ Auf Teilen der Nordseeinsel Helgoland gilt tagsüber eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes im öffentlichen Raum. Die gebotenen Abstände könnten nicht überall gewährleistet werden, teilte der Kreis Pinneberg mit. Tagsüber von 10.00 Uhr bis 17.00 Uhr müssen Touristen mit Verlassen des Schiffes bis zur Hafenstraße und auf weiteren Straßen und Plätzen eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Dies gilt dort auch in allen Restaurants und Gaststätten beim Betreten und Verlassen sowie beim Verlassen des Sitzplatzes.Viele bunte Häuser auf dem Unterland von Helgoland mit grauen Dächern und der Nordsee am Horizont (picture alliance / Michael Narten)+++ Die Expertenkommission zu den Vorgängen im Skiort Ischgl attestiert den Verantwortlichen auf Bezirks-, Landes- und Bundesebene folgenschwere Fehleinschätzungen beim Corona-Krisenmanagement. +++ Großbritanniens Premierminister Johnson verschärft im Kampf gegen die Corona-Pandemie in Teilen des Landes die Beschränkungen. Um die Zahl der Neuinfektionen in den Griff zu bekommen, sollen dazu in den besonders betroffenen Regionen Pubs und Bars geschlossen werden. Auch Fitnessstudios und Wettbüros sollten ihren Betrieb einstellen, sagte Johnson  im Parlament: "Wir müssen handeln, um Leben zu retten." Derzeit treffe die höchste Warnstufe aber nur für die Region Merseyside um die Stadt Liverpool im Norden Englands zu. Einen erneuten landesweiten Lockdown strebe er nicht an, betonte Johnson, stattdessen solle ein dreistufiges Alarmsystem helfen, das Virus unter Kontrolle zu bringen.+++ Die durch das Coronavirus ausgelöste Krise in Israel ist nach Worten von Präsident Rivlin eine der schlimmsten Krisen in der Geschichte des Landes. "Ich fühle, dass die Luft voller Schießpulver ist. Ich fühle die Wut auf den Straßen", sagte Rivlin zum Auftakt der Winter-Sitzungsperiode des israelischen Parlaments. Darin rief er die israelische Gesellschaft auf, sich nicht länger gegenseitig zu bekämpfen. Es scheine ihm, als habe Israel "den Kompass grundlegender Prinzipien und Werte" verloren, der seit der Unabhängigkeit bis heute gegolten habe.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat im sogenannten Corona-Kabinett mit den Fachministern über weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie beraten. Regierungssprecher Seibert sagte im Anschluss in Berlin, man sei sich einig darüber, dass die Pandemielage in Deutschland ernst sei. In den kommenden Wochen entscheide sich, ob Deutschland sich weiterhin erfolgreich gegen die Ausbreitung des Virus stemmen könne. Das Wichtigste sei, dass man bundesweit gewährleisten könne, Infektionsketten nachzuverfolgen. Dazu müsse alles dafür unternommen werden, wieder unter die Inzidenzzahl von 50 Infizierten pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen zu kommen.+++ Angesichts der Herbstferien und steigender Corona-Fallzahlen verschärft sich die Debatte um Beherbergungsverbote für Reisende aus Risikogebieten innerhalb Deutschlands. Der Deutsche Städtetag verlangte ein Ende der Regelung. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann verteidigte sie. Hier weitere Details.Bungalowsiedlung im Wald im Landkreis Vorpommern-Rügen (imago/Torsten Becker)+++ Auch Duisburg hat die Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Wie aus den Angaben des Robert Koch-Instituts vom Montagmorgen hervorgeht, liegt der Wert bei 50,1. München liegt auch wieder über dem kritischen Wert.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 2.467 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Gestern hatte die Zahl bei rund 3.500 gelegen, vor einer Woche waren es etwa 1.400 gewesen. Erfahrungsgemäß sind die erfassten Zahlen an Sonntagen und Montagen niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI weitergeben. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion stieg auf 9.621.+++ Das Coronavirus kann laut einer neuen Studie auf glatten Oberflächen wie von Handydisplays oder Bankautomaten bis zu 28 Tage überleben. Die Untersuchung wurde von der australischen Wissenschaftsbehörde "Csiro" durchgeführt und im Fachblatt "Virology Journal" vorgestellt. Demnach ist das Virus damit bei Raumtemperatur deutlich robuster als bislang angenommen. Bei früheren Studien habe das Virus nur bis zu drei Tage lang auf Kunststoff- und Edelstahloberflächen nachgewiesen werden können, heißt es in dem Bericht. Die Experimente der Studie wurden allerdings im Dunkeln durchgeführt. Sonnenlicht könne das Virus schnell abtöten, schreiben die Forscher.Mehr zum Thema Coronavirus und Schmierinfektionen finden Sie hier. +++ Zwei weitere französische Städte haben die höchste Warnstufe ausgerufen. In Montpellier und den umliegenden Gemeinden im Süden Frankreichs sollen ab morgen unter anderem Cafés und Bars geschlossen werden, in Toulouse im Südwesten einigten sich die Bürgermeister von Gemeinden und der Präfekt auf ähnliche Maßnahmen. In Paris, Marseille, Lyon, Grenoble, Saint-Etienne und Lille gilt bereits die höchste Warnstufe.Frankreich meldet weiter steigende Infektionszahlen (dpa/AP/Michel Euler)+++ Südkorea hat wegen eines moderaten Anstiegs der Neuinfektionen Lockerungen der Abstandsregeln in Kraft gesetzt. So dürfen Unternehmen mit höherem Risiko wie Nachtclubs und Karaoke-Bars wieder öffnen, sofern sie sich an Vorsichtsmaßnahmen wie das Tragen von Masken halten und Gästelisten führen. Auch im Profisport werden wieder Zuschauer erlaubt. Allerdings dürfen zunächst nur 30 Prozent der Sitzplätze in einem Stadion gefüllt werden.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hat sich für bundesweit ähnliche Bußgelder bei Corona-Verstößen ausgesprochen. Damit unterstützt der CDU-Politiker den Vorstoß von CSU-Chef Söder. Laschet sagte im ZDF, er könne sich vorstellen, dass die Bundesländer in dieser Frage zu gemeinsamen Beschlüssen kommen könnten. Söder hatte zuvor einheitliche Bußgelder von 250 Euro etwa bei Missachtung der Maskenpflicht gefordert.+++ Der Deutsche Philologenverband rät Schülerinnen und Schülern, sich für den Klassenunterricht in den kommenden Monaten warm zu kleiden. Richtiges Lüften sei das A und O, um das Risiko einer Infektion mit dem Coronavirus möglichst gering zu halten, sagte die Verbands-Vorsitzende Lin-Klitzing der "Bild"-Zeitung. Für die kalten Monate müssten Pullover, Schals und Decken zur Grundausstattung in den Klassen gehören.Hier geht es zu unserem Archiv.