+++ In Brasilien ist ein Teilnehmer einer Studie zu einem Corona-Impfstoff gestorben. Nach Angaben der brasilianischen Gesundheitsbehörde, Anvisa, hatte der Proband an einem Test des britisch-schwedischen Pharmakonzerns "AstraZeneca" teilgenommen. Der Pharmakonzern erklärte, der Fall werde derzeit geprüft, die Tests sollen jedoch fortgesetzt werden. Bei dem Verstorbenen soll es sich um einen 28 Jahre alten Mann aus Rio de Janeiro handeln. Möglicherweise habe der Freiwillige nicht den Impfstoff, sondern ein Placebo erhalten, berichten Medien in Brasilien. "AstraZeneca" hatte bereits im September und im Juli nach der Erkrankung von Probanden die Tests aussetzen müssen.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich mit dem Coronavirus angesteckt. Er habe sich umgehend in häusliche Isolierung begeben, bislang hätten sich bei ihm lediglich Erkältungssymptome gezeigt, teilte sein Sprecher mit. Kanzlerin Merkel wünschte Spahn eine schnelle Genesung. Der CDU-Politiker ist das erste Kabinettsmitglied, das sich mit dem Coronavirus infiziert hat. Am Vormittag hatte er noch an der wöchentlichen Kabinettssitzung teilgenommen. Die Runde der Ministerinnen und Minister muss dennoch nicht gesammelt in Quarantäne. Ein Regierungssprecher erklärte in Berlin, man tage unter Einhaltung entsprechender Hygiene- und Abstandsregeln.Gesundheitsminister Spahn positiv auf Corona getestet. (Kay Nietfeld/dpa)+++ Spanien ist das erste EU-Land mit mehr als einer Million Coronafälle. Das geht aus Daten des Gesundheitsministeriums hervor. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, erhöhte sich auf mehr als 34.000. Mehrere Gebiete mit besonders vielen Neuinfektionen sind abgeriegelt worden, um ein Übergreifen auf das ganze Land zu verhindern.Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für zahlreiche Regionen in Europa ausgesprochen, die regelmäßig aktualisiert werden. Dabei orientiert es sich an der Einschätzung des Robert Koch-Instituts, das in diesen Regionen die Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus für besonders hoch hält. Wir haben die wichtigsten Informationen zu den Risikogebieten zusammengestellt und erklären, was das aktuell für das Reisen bedeutet.+++ In Nordrhein-Westfalen wird die Maskenpflicht im Unterricht wieder eingeführt. Schüler ab der 5. Klasse müssen nach den Herbstferien auch an ihrem Sitzplatz im Klassenraum wieder eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Die Regelung gelte bis zu den Weihnachtsferien, teilte das Schulministerium in einer Mail an alle Schulen mit.+++ Der kritische Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in einer Woche ist bezogen auf ganz Deutschland überschritten worden. Das Robert Koch-Institut gab die Zahl mit 51,3 an, am Vortag lag sie bei 48,6. Der Wert gilt als eine wichtige Schwelle für strengere Maßnahmen gegen die Verbreitung des Coronavirus. Bei den Kreisen und Städten liegen derzeit knapp ein Drittel über dem Schwellenwert von 50 Neuinfektionen. Bei rund 30 Kreisen und Städten beträgt der Wert sogar über 100.+++ Tschechien verhängt strikte Beschränkungen des Alltags. Nachrichtenagenturen berichten, die Maßnahmen kämen einem Lockdown gleich. Demnach müssen ab morgen früh die meisten Geschäfte schließen – mit Ausnahme von Lebensmittelläden, Drogerien und Apotheken. Außerdem sollen die Menschen ihre Kontakte auf die absolut notwendige Zeit beschränken und ihre Wohnungen nur noch für die Arbeit sowie für Arzt- und Familienbesuche verlassen. Erlaubt sind auch Spaziergänge in Parks und der freien Natur.+++ Bayerns Ministerpräsident Söder warnt vor dem Erstarken antisemitischer und rechtsradikaler Kräfte in der Corona-Krise. Angesichts der Maßnahmen zur Bekämpfung der Pandemie dürften sich Politiker davon nicht beeindrucken lassen, sagt der CSU-Chef in einer Regierungserklärung im Landtag.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert-Koch-Instituts 7.595 neue Coronavirus-Infektionen registriert. Gestern hatte die Zahl bei 6.868 gelegen. Gemeldet werden außerdem 39 neue Todesfälle. Damit sind in Deutschland 9.875 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Etwa 72.500 Menschen sind rein rechnerisch derzeit infiziert. Laut Lagebericht des RKI von gestern befinden sich 879 Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, das sind 24 mehr als tags zuvor und 261 mehr als vor einer Woche. 411 Menschen auf den Intensivstationen werden beatmet.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die strengen Ausgangsbeschränkungen im bayerischen Landkreis Berchtesgadener Land begrüßt. Spahn sagte im ZDF, für die Bevölkerung seien das zwar harte Wochen. Die Maßnahme helfe aber, die Infektion effizient unter Kontrolle zu bringen. Das sei besser, als mit innerdeutschen Einreisebeschränkungen zu agieren, meinte der CDU-Politiker. Im Berchtesgadener Land ist wegen hoher Infektionszahlen das Verlassen der eigenen Wohnung nur noch mit triftigem Grund erlaubt. Schulen und Kitas wurden geschlossen.+++ Der FDP-Politiker und Vorsitzende des Digital-Ausschusses im Deutschen Bundestag, Höferlin, hat die Corona-Warn-App gegen Kritik verteidigt. Technisch sei die App gelungen, sagte er im Deutschlandfunk. Problematisch sei vielmehr, dass viele Labore ihre Daten noch analog übermittelten und die Applikation nicht auf älteren Smartphones laufe. In den vergangenen Tagen hatten mehrere Politiker eine Überarbeitung der Warn-App gefordert.  +++ Deutschland sagt Nato Hilfe zu. Deutsche Soldaten könnten während der zweiten Welle der Corona-Pandemie zu Kriseneinsätzen in andere Nato- und Partnerländer geschickt werden. Das Verteidigungsministerium bestätigte der Deutschen Presse-Agentur, dass die Bundesregierung der Nato Unterstützung für einen entsprechenden Notfallplan zugesagt hat. Demnach würden bei Bedarf medizinisches Personal, Pioniere und Experten für die Abwehr von atomaren, biologischen oder chemischen Gefahren für Auslandseinsätze bereitgestellt. Hier geht es zu unserem Archiv.