+++ Nach den Ländern hat nun auch der Bund Vorschläge für eine Verschärfung der Corona-Maßnahmen gemacht. Die Vorschläge sind aber noch nicht vollständig mit den Ländern abgestimmt, sondern sollen in die morgigen Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten einfließen. Nach derzeitigem Stand wird ab dem 1. Dezember für den Einzelhandel gelten, dass sich in den Geschäften nicht mehr als ein Kunde pro 25 Quadratmeter Verkaufsfläche statt bisher 10 Quadratmeter aufhalten darf. Die Weihnachtsferien sollen bundesweit auf den 19. Dezember vorgezogen werden. Die Länder lehnten offenbar den Wunsch des Bundes für den 16. Dezember ab. Private Zusammenkünfte werden laut den Überlegungen des Kanzleramts auf den eigenen und einen weiteren Hausstand beschränkt, insgesamt auf maximal fünf Personen, wobei Kinder bis 14 Jahren ausgenommen sind. Über die Feiertage läge die Grenze bei zehn Personen, auch aus mehreren Haushalten. In Ländern oder Regionen mit vielen Corona-Infektionen sollen in den Schulen ab Jahrgangsstufe 7 zudem Konzepte erarbeitet werden, wie ein Wechselunterricht umgesetzt werden. Auch soll der Unterricht gestaffelt beginnen, damit die Anfahrt der Schüler morgens entzerrt wird. Das Konzept des Bundes geht damit in mehreren Punkten über die Vorstellungen der Länder hinaus.+++ Frankreich kündigt Lockerung der Corona-Auflagen an. Ab Samstag sollten alle Geschäfte unter strengen Hygiene-Auflagen wieder öffnen, sagte Präsident Macron in einer Fernsehansprache. Restaurants und Bars blieben dagegen voraussichtlich bis Januar geschlossen. Die Ausgangsbeschränkungen für die Bürger sollen am 15. Dezember enden, wenn die Infektionszahlen weiter sinken. +++ Großbritannien will seine Corona-Beschränkungen über Weihnachten lockern und bis zu drei Haushalte unter einem Dach erlauben. Die Ausnahmeregelung gelte vom 23. bis zum 27. Dezember, hieß es in einer gemeinsamen Mitteilung der Landesteile England, Schottland, Wales und Nordirland. +++ Italien hat einen Höchstwert an Corona-Toten seit dem März dieses Jahres verzeichnet. Innerhalb von 24 Stunden seien etwas mehr als 850 Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben, teilte das Gesundheitsministerium in Rom mit. Es ist der höchste Wert seit Ende März, als an zwei aufeinander folgenden Tagen 969 und 889 Tote gemeldet wurden. Damit starben bislang insgesamt etwa 51.300 Menschen an oder mit Sars-CoV-2.+++ Bayerns Ministerpräsident Söder plädiert wegen der Corona-Pandemie für eine vorübergehende europaweite Schließung von Skigebieten und Skiliften. Wenn man die Grenzen offen halten wolle, seien klare Übereinkünfte nötig, sagte der CSU-Chef in München. Auch Italiens Ministerpräsident Conte hatte in einem Fernsehinterview gesagt, man könne wegen der Corona-Pandemie keinen Winterurlaub zulassen. Kritik kam dagegen aus Österreich. Finanzminister Blümel sagte der Nachrichtenagentur Reuters, sollte die EU dem Wintertourismus tatsächlich einen Riegel vorschieben, wolle man eine Ausfallentschädigung.Urlauber im Skigebiet Pejo 3000 sollen auf Plastik verzichten. (Tourismusverband Val di Sole)+++  Die Hotel- und Gastronomiebranche sieht eine Verlängerung des Teil-Lockdowns mit großer Sorge. Die Hauptgeschäftsführerin des Dehoga-Bundesverbandes sagte, Hartges, bezeichnete den befürchteten Ausfall des Weihnachtsgeschäftes als Katastrophe. Für den Fall forderte sie eine Verlängerung der Novemberhilfen.  +++ Die EU-Kommission hat einen Rahmenvertrag über bis zu 160 Millionen Dosen des Corona-Impfstoffs des US-Herstellers Moderna ausgehandelt. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen in Brüssel mit. Moderna hatte in der vergangenen Woche erklärt, sein Impfstoff habe in der letzten klinischen Testphase eine Wirksamkeit von fast 95 Prozent gezeigt. Die EU-Kommission hat nun Verträge mit den Herstellern aller drei Impfstoffe, denen die besten Chancen für eine schnelle Zulassung eingeräumt werden. Neben Moderna sind dies Biontech/Pfizer und AstraZeneca.+++ Die Coronapandemie führt zunehmend zu Personalengpässen in deutschen Unternehmen. Das zeigt eine Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, die dem Deutschlandfunk vorliegt. Demnach hätten 24 Prozent der befragten Unternehmen angegeben, dass bei ihnen derzeit Beschäftigte fehlen. Besonders betroffen seien Industriebetriebe, das Baugewerbe und Unternehmen der Gesundheitswirtschaft. Nach Unternehmensgröße betrachtet, beklagt vor allem der Mittelstand mit 250 bis 499 Beschäftigten, dass Personal ausfalle – hier sei mehr als jedes zweite Unternehmen betroffen.+++ In Nordrhein-Westfalen wird es keine verkaufsoffenen Sonntage im Advent geben. Das Oberverwaltungsgericht Münster gab einer Klage der Gewerkschaft verdi statt. Die Richter äußerten erhebliche Zweifel, dass eine Sonntagsöffnung zur Eindämmung des Virus beitragen könne. +++ Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich gegen Lockerungen auch an Silvester ausgeprochen. Alles, was an Silvester nicht stattfinde, sei infektionstechnisch gut, sagte er dem "Spiegel". Es sei wichtig, dass sich Bund und Länder auf konsequente Maßnahmen verständigten. Sollte im Januar und Februar das öffentliche Leben wegen der Infektionslage noch weiter eingeschränkt bleiben, dann müssten die Länder bei den Milliardenhilfen mitmachen.+++ Bundespräsident Steinmeier hat ermahnt, über die Coronakrise nicht "die anderen großen Aufgaben der Menschheit" aus den Augen zu verlieren. An erster Stelle nannte er dabei die Erderwärmung: "Was auf dem Spiel steht, ist nicht weniger als die Zukunft unserer Kinder und Enkel, das Überleben der Menschheit auf diesem Planeten." Steinmeier sprach auf dem zehnten Forum Bellevue zur Zukunft der Demokratie. +++ Die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder haben sich auf einheitliche Kontaktregeln für Weihnachten und Silvester geeinigt. Das meldet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf die Beschlussvorlage der Länder für das morgige Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel. Danach sind vom 23. Dezember bis 1. Januar Treffen eines Haushaltes mit haushaltsfremden Familienmitgliedern oder haushaltsfremden Menschen bis maximal zehn Personen erlaubt. Kinder bis 14 Jahren zählen nicht mit.+++ In Australien sollen weitere coronabedingte Beschränkungen zwischen den Bundesstaten gelockert werden. Die Regierung von Queensland kündigte an, dass Bewohner des Großraums Sydney ab kommenden Dienstag wieder einreisen dürfen. Für die Bürgerinnen und Bürger Victorias wurde für morgen eine gleichlautende Ankündigung in Aussicht gestellt, sofern es dort bis dahin nicht zu weiteren Corona-Fällen komme.Zuvor hatten die Bundesstaaten Victoria und New South Wales nach fast 140 Tagen ihre wegen der Corona-Pandemie geschlossene gemeinsame Grenze wieder geöffnet. Die Einwohnerinnen und Einwohner der beiden bevölkerungsreichsten Regionen des Landes können damit erstmals seit Anfang Juli wieder quarantänefrei reisen.+++ Die australische Fluglinie Qantas denkt über eine Impfpflicht für Interkontinentalflüge nach, sobald Corona-Impfstoffe zur Verfügung stehen. Man werde dann von international Reisenden verlangen, dass sie geimpft sind, bevor man sie an Bord lasse, sagte Qantas-Chef Joyce dem Sender Channel Nine. Die Allgemeinen Geschäftbedingungen könnten entsprechend angepasst werden.+++ FDP-Generalssekretär Wissing hält Kontaktbeschränkungen an Weihnachten für "überzogen". Engste Familien müssten eigenverantwortlich entscheiden können, in welchem Umfang sie feiern wollten, sagte er im DLF. Ein Verbot für Feuerwerk an Silvester nannte er absurd. Man könne in einer aufgeklärten Gesellschaft Menschen nicht vermitteln, dass man sich infizieren könne, wenn man ein Feuerwerk zünde. +++ Auch Bayern zieht wegen der Corona-Pandemie die Weihnachtsferien um zwei Tage vor. Sie beginnen nun schon am 21. Dezember. Baden-Württemberg will nachziehen. Nordrhein-Westfalen hat dies schon beschlossen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 13.554 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind fast 900 weniger als am Dienstag vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg den Angaben zufolge um 249 auf 14.361.+++ Papst Franziskus hat die Proteste gegen die staatlichen Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie kritisiert. Die von den Regierungen zum Schutz der Bevölkerung angeordneten Einschränkungen seien von einigen Gruppen fälschlicherweise als politischer Angriff auf ihre persönliche Freiheit betrachtet worden, schreibt der Papst in einem neuen Buch. Zudem übte das Oberhaupt der katholischen Kirche Kritik an Demonstranten, die die Maskenpflicht als ungerechtfertigte Zumutung anprangerten. Die Demonstranten würden sich nicht in gleichem Maß gegen gesellschaftliche Probleme wie Rassismus und Kinderarmut einsetzen, betonte Franziskus. Diese Menschen seien unfähig, sich außerhalb ihrer kleinen Welt der Interessen zu bewegen.In seinem Buch berichtet der Papst auch von seiner Lungenkrankheit 1957 während des Priesterseminars in Buenos Aires. Ihm musste deshalb im Krankenhaus der obere rechte Lungenflügel entfernt werden. "Ich kann mitfühlen, wie es Menschen geht, wenn sie mit dem Coronavirus am Beatmungsgerät um Atem ringen", schreibt der Papst.+++ Die Bundesländer halten an ihrem Plan fest, den Teil-Lockdown angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen bis zum 20. Dezember zu verlängern. Die Ministerpräsidenten stimmten sich gestern Abend in dieser Frage nochmals ab. Eine endgültige Entscheidung soll es bei den Beratungen von Bund und Ländern morgen geben. Bei einer Verlängerung des Teil-Lockdowns bleiben Gastronomiebetriebe sowie Freizeit- und Kultureinrichtungen weiter geschlossen. Auf Kritik stoßen die von den Ministerpräsidenten vorgeschlagenen Kontaktbeschränkungen für Weihnachten auf maximal fünf oder zehn Personen.+++ Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat dafür plädiert, Besuche in Pflegeeinrichtungen weiter zu ermöglichen. Er sagte der "Passauer Neuen Presse", die Pflegebedürftigen sollten selbst entscheiden können, ob sie Besuch empfangen möchten. Man sollte älteren Menschen nicht die Fähigkeit absprechen, ihre eigenen Prioritäten zu setzen. Westerfellhaus betonte weiter, es gebe ausreichend medizinische Schutzausrüstung. Ein Mangel existiere nicht mehr. An die Heime appellierte er, mit einem vernünftigen Pflegekonzept auch künftig Besuche von Angehörigen möglich zu machen.