+++ In der Türkei treten in einige Regionen strengere Regeln in Kraft. So dürfen in Ankara Menschen, die älter als 65 Jahre sind, ihr Haus, von Ausnahmen abgesehen, nur noch zwischen 10 und 16 Uhr verlassen. Damit sollen sie besser vor Ansteckungen geschützt werden. In drei türkischen Provinzen wurde das Rauchen auf der Straße verboten. Damit soll verhindert werden, dass die Menschen zum Rauchen die Masken abnehmen.+++ Nach der "Querdenken"-Demonstration in Leipzig verschärft Sachsen die Regeln für Versammlungen. Versammlungen sollen künftig auf 1000 Teilnehmer begrenzt werden. Im Einzelfall sollen auch größere Kundgebungen möglich sein, wenn technische und organisatorische Maßnahmen getroffen werden, um das Infektionsrisiko zu senken, teilte Regierungssprecher Ralph Schreiber nach einer Sitzung des Kabinetts mit. Bisher sieht die sächsische Corona-Schutzverordnung keine Begrenzung bei Versammlungen vor.+++ Die Stadt Schwerin hat eine für heute Abend geplante Demonstration gegen Corona-Beschränkungen mit 100.000 Teilnehmern untersagt. Zur Begründung hieß es, die Versammlungsleiter kämen nicht aus Mecklenburg-Vorpommern. Sie hätten mit ihrer Reise in das Bundesland gegen die Corona-Landesverordnung verstoßen und seien umgehend zur Ausreise aus Mecklenburg-Vorpommern aufgefordert worden.+++ Immer mehr Menschen teilen positive Testergebnisse über die Corona-Warn-App. Durchschnittlich warnten derzeit pro Tag rund 2200 App-Nutzer auf diese Weise andere Menschen, zu denen sie persönlichen Kontakt hatten, hieß es aus Regierungskreisen in Berlin. Mitte Oktober waren dies etwa 500 Menschen gewesen. Insgesamt wurde die Warnapp den Angaben zufolge inzwischen 22,2 Millionen Mal aufs Smartphone heruntergeladen. Daraus geht aber nicht hevor, wer die App tatsächlich nutzt und wer sie vielleicht auch wieder deinstalliert hat.Offizielle Corona-Warn-App, die am 16. Juni 2020 startet (picture alliance / Sven Simon)+++ Die radikale Tötung aller Nerzbestände in Dänemark, die am Mittwoch angeordnet worden war, hat keine rechtliche Grundlage. Das räumte die dänische Regierung am Dienstag ein. Lediglich für Tiere im Umkreis betroffener Beständen sei dies geregelt. Dennoch wurden die Züchter erneut aufgefordert, die Tiere zu töten, um die Gesundheit aller zu schützen. Die Regierung will nun im Schnellverfahren die nötige gesetzliche Grundlage schaffen. In mehreren dänischen Pelztierbeständen waren mutierte Corona-Viren gefunden worden. Sie sind bereits von Nerzen auf Menschen übergesprungen. Es besteht die Gefahr, dass dagegen die zur Zeit entwickelten Impfstoffe nicht wirken.+++ Das Berliner Verwaltungsgericht hat Eilanträge gegen die zeitlich befristete Schließung der Gastronomie zur Eindämmung der Corona-Pandemie zurückgewiesen. Die Verordnung des Berliner Senats, mit der dieser die Schließung der Betriebe im November angeordnet hatte, beruhe "auf einer verfassungskonformen Rechtsgrundlage", sagte ein Gerichtssprecher am Dienstag. Das Verbot diene "dem legitimen Ziel der Bekämpfung der Krankheit Covid-19, die sich insbesondere in Berlin in kürzester Zeit dramatisch verbreitet" habe. Das Gericht hatte über 22 Eilanträge entschieden. Insgesamt waren beim Verwaltungsgericht rund 100 Eilanträge eingegangen, weitere Entscheidungen stehen also noch aus. Geklagt haben Betroffene aus den Bereichen Gastronomie und Veranstaltungen. Gegen die Entscheidung des Gerichts können die Klagenden nun Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht einreichen. In der vergangenen Woche wurden vom Oberverwaltungsgericht bereits ähnliche Eilanträge gegen die zeitlich befristeten Schließungen abgelehnt.+++ Die EU-Kommission hat einen Vertrag zur Lieferung des vielversprechenden Impfstoffs der Pharmafirmen Biontech und Pfizer fertig ausgehandelt. Die Verhandlungen mit der Pharmaindustrie seien abgeschlossen, heißt es übereinstimmend in Medienberichten. Die Verträge könnten noch heute unterschrieben und morgen von der EU-Kommission rechtlich verankert werden. Hier geht es zu unserer Nachrichtenmeldung. +++ Abgeordnete der AfD-Fraktion haben beim Bundesverfassungsgericht ihre angekündigte Organklage wegen der Maskenpflicht im Bundestag eingereicht. Die Klage sei bereits am 4. November eingegangen, sagte ein Gerichtssprecher in Karlsruhe. Ein Eilantrag sei damit nicht verbunden. Der Zweite Senat wird die Klage, hinter der 19 Abgeordnete stehen, also nicht auf die Schnelle, sondern gleich umfassend prüfen. [Az. 2 BvE 10/20] Die von Bundestagspräsident Schäuble angeordnete Maskenpflicht gilt seit dem 6. Oktober. +++ Der palästinensische Chefunterhändler Saeb Erekat ist nach einer Covid-19-Erkranung gestorben. Das teilte das Präsidialamt in Ramallah mit. Erekat war vor einigen Wochen ins Krankenhaus eingeliefert worden. Seit Mitte Oktober musste der 65-Jährige künstlich beatmet werden, wie Medien unter Berufung auf seine Ärzte berichtet hatten. Erekat gehört seit Jahrzehnten der palästinensischen Führung an und ist ein Vertrauter von Präsident Abbas. Er galt als Risikopatient, weil er sich vor drei Jahren einer Lungentransplantation unterziehen musste.+++ Wegen der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie haben die Behörden im britischen Wales für den kommenden Sommer alle Prüfungen in Schulen abgesagt. Wie die BBC unter Berufung auf die walisische Bildungsministerin Williams berichtet, sollen die Noten stattdessen auf Basis der Mitarbeit im Unterricht vergeben werden. Zur Begründung hieß es, derzeit sei es unmöglich, gleiche Wettbewerbsbedingungen für Prüfungen zu garantieren.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts innerhalb eines Tages 15.332 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das entspricht ungefähr dem Wert von Dienstag vergangener Woche. An diesem Tag wurden 15.352 Neuinfektionen gemeldet. Am Samstag war mit 23.400 Fällen ein Höchststand registriert worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg um 154 auf 11.506. Der sogenannte Sieben-Tage-R-Wert lag laut dem RKI-Lagebericht von gestern bei 0,98. Das heißt, dass 100 Infizierte rechnerisch etwa 98 weitere Menschen anstecken. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab. Liegt er eine längere Zeit lang unter eins, flaut das Infektionsgeschehen ab.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich für eine Maskenpflicht im Unterricht an allen Schulen ausgesprochen. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", sie halte das in einer Phase hoher Infektionszahlen auch an Grundschulen für zumutbar. Das Maskentragen sei das effektivste Mittel, um Unterricht zu ermöglichen. In mehreren Bundesländern gilt wegen der gestiegenen Infektionszahlen derzeit eine Maskenpflicht im Unterricht an weiterführenden Schulen. Grundschüler sind in der Regel davon ausgenommen. Hier geht es zu unserer Nachrichtenmeldung.+++ Die EU soll nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) so schnell wie möglich einen Vertrag über die Lieferung eines Corona-Impfstoffs mit dem Mainzer Unternehmen Biontech und dem Pharmakonzern Pfizer abschließen. Spahn sagte im ZDF, er könnte es als deutscher Gesundheitsminister schwer erklären, wenn in anderen Regionen der Welt ein in Deutschland produzierter Impfstoff schneller genutzt würde als in der Bundesrepublik. Deshalb dringe er darauf, dass man jetzt zu einem Ergebnis komme. Als erste westliche Hersteller hatten Biontech und Pfizer vielversprechende Ergebnisse veröffentlicht. Demnach bietet ihr Impfstoff einen mehr als 90-prozentigen Schutz vor Covid-19. So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das Coronavirus.+++ In den USA haben die Behörden mindestens 125.390 Neuinfektionen binnen eines Tages registriert. Das ergibt eine Reuters-Erhebung auf Basis offizieller Daten. Insgesamt haben sich demnach bislang rund 10,14 Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus stieg um mindestens 665 auf 238.427. Die USA sind sowohl bei den Infektions- als auch bei den Todesfällen das nach absolut gemessenen Zahlen am stärksten von der Pandemie betroffene Land der Welt.Hier geht es zu unserem Archiv.