+++ In Italien hat der Senat, das Oberhaus des Parlaments, der Verlängerung des Corona-Notstands bis zum 15. Oktober zugestimmt. Die Abstimmung in der Abgeordnetenkammer ist für morgen geplant.Weltweit sind nach Angaben der Johns Hopkins University mehr als 15 Millionen Menschen nachweislich an einer Coronavirus-Infektion erkrankt. Klar ist, dass die offiziell angegebenen Zahlen die Realität nicht ganz widerspiegeln und es eine Dunkelziffer gibt. Zu deren Höhe gibt es verschiedene Berechnungen.+++ Der Corona-Ausbruch bei den Miami Marlins bringt den Profi-Baseball in den USA in Bedrängnis. Inzwischen sind nach Agenturberichten mindestens fünfzehn Spieler und zwei Trainer infiziert. Und der wohl einflussreichste US-Gesundheitsexperte Fauci sagt offen: Die Geschehnisse könnte die Saison gefährden: "Ich glaube nicht, dass sie aufhören müssen zu spielen, aber wir müssen schauen, was von Tag zu Tag mit anderen Teams passiert".+++ Die Kolleg*innen vom rbb befassen sich mit dem Corona-Alltag in Berlin. Hier: mit dem ÖPNV.+++ Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof hat das Beherbergungsverbot für Gäste aus Regionen mit vielen Coronavirus-Infektionen für unzulässig erklärt. Es sei nicht verhältnismäßig, heißt es in einem Beschluss des Gerichts. Geklagt hatte ein Hotelier aus der Oberpfalz. Er hatte unter anderem damit argumentiert, dass die Pflicht zur Prüfung der Herkunft seiner Gäste für ihn nicht erfüllbar sei. Das Gericht gab ihm Recht. Die bislang gültige Regelung untersagte die Aufnahme von Gästen, die aus einem Gebiet stammen, in dem in der vorangegangenen Woche die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus laut Robert Koch-Institut höher als 50 pro 100.000 Einwohnern liegt. (Az. 20 NE 20.1609) +++ Der belarussische Präsident Lukaschenko hat nach eigenen Angaben eine Coronavirus-Infektion ohne Symptome überstanden. Das hätten die Ärzte bestätigt, sagte Lukaschenko nach Angaben der Nachrichtenagentur Belta. Der autoritär regierende Staatschef will sich am 9. August zum sechsten Mal zum Präsidenten wählen lassen. Er hatte das Coronavirus immer wieder kleingeredet und als Psychose abgetan. Belarus hat nach Behördenangaben bisher mehr als 67.000 registrierte Coronavirus-Fälle und 543 Tote.+++ Die Bankenaufsicht der EZB hat die großen Kreditinstitute im Euro-Raum aufgefordert, weiterhin auf Gewinnausschüttungen zu verzichten. Die Banken sollten Dividendenzahlungen und Aktienrückkäufe bis Ende des Jahres aussetzen, teilte die Europäische Zentralbank in Frankfurt mit. Darüber hinaus sollten sich die Institute bei Boni für Manager zurückhalten. Bislang hatte die EZB an die Geldhäuser lediglich appelliert, bis zum 1. Oktober keine Gewinne auszuschütten. In der anhaltenden Corona-Krise müssten die Banken aber in der Lage bleiben, Verluste zu verkraften und die Wirtschaft zu unterstützen.+++ Die italienische Regierung will den coronabedingten Notstand bis Mitte Oktober verlängern. Der Notstand gilt seit rund sechs Monaten und läuft Ende Juli ab. Ministerpräsident Conte sagte im Senat, der kleineren von zwei Parlamentskammern, dass eine Verlängerung unvermeidlich sei. Politiker der Opposition und einige Rechtsexperten lehnen eine Verlängerung ab. Sie sehen Grundrechte in Gefahr und werfen der Regierung vor, dass sie mit Dekreten am Parlament vorbei regieren wolle.+++ Die Grünen im Bundestag fordern eine gemeinsame Strategie von Bund und Ländern zur Verhinderung einer zweiten Corona-Welle. Das hektische Fahren auf Sicht bereite große Sorgen, sagte die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt dem "Spiegel". Nötig sei ein vorausschauendes, einheitliches und abgestimmtes Agieren von Bund und Ländern. Die Politikerin forderte in diesem Zusammenhang Pandemieschutzpläne, ein verbindliches Konzept für bundesweite Corona-Tests sowie gemeinsame Meldekriterien über die Entwicklung der Infektionszahlen.Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Ein Überblick zum Stand der Forschung.+++ US-Präsident Donald Trump hat erneut Behauptungen über die Wirksamkeit des Malaria-Medikaments Hydroxychloroquin als Mittel gegen Covid-19 weiterverbreitet - die später von Facebook und Twitter entfernt wurden. Unter anderem retweetete Trump am Montag ein Video, in dem eine Dr. Stella Immanuel erklärte, erfolgreich 350 Corona-Patienten unter anderem mit Hydroxychloroquin behandelt zu haben. Am Dienstag blieb davon der Hinweis von Twitter übrig, dass der Tweet entfernt wurde. Trump hatte bereits in den vergangenen Monaten die Malaria-Arznei wiederholt als Mittel zur Behandlung von Covid-19-Kranken angepriesen. Twitter sperrte außerdem zeitweise den Account von Trumps Sohn, nachdem dieser Fehlinformationen verbreitet hatte.In einigen Bundesländern beginnt in wenigen Tagen wieder der Schulunterricht. Das Ziel ist aus Sicht der Kultusministerkonferenz der "Regelbetrieb". Aber wie realistisch ist das – angesichts regional wieder steigender Corona-Fallzahlen? Viele Fragen sind noch offen. Welche Hygiene- und welche Schutzkonzepte liegen vor? Was passiert, wenn es an einer Schule einen Corona-Ausbruch gibt? Verbände kritisieren die Pläne der Bundesländer als nicht ausreichend.+++ Wegen des erneuten Anstiegs der Corona-Infektionen in Spanien gilt jetzt auch in der Hauptstadt Madrid eine umfassende Maskenpflicht. Nicht nur in geschlossenen Räumen, sondern auch im Freien muss künftig ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. Öffentliche Versammlungen sind auf maximal zehn Teilnehmer begrenzt. Regionalpräsidentin Diaz Ayuso sagte in Madrid, man rate auch bei privaten Feiern dazu, diese Obergrenze einzuhalten.Die Behörden in Madrid haben mehrere Tweets zu den neuen Regeln veröffentlicht - und auch zu deren Ausnahmen.+++ Die französische Regierung hält an ihren Corona-Auflagen für Fußballspiele in Stadien vorerst fest. Bis Ende August dürften weiterhin maximal 5.000 Zuschauer bei einer Partie zugelassen werden, wie das Sportministerium mitteilte. Allerdings könnten örtliche Behörden Ausnahmegenehmigungen erteilen, wenn die strengen Hygienemaßnahmen dies zuließen.+++ Das Robert Koch-Institut hat sich besorgt über die steigende Zahl an Corona-Infektionen in Deutschland gezeigt. RKI-Präsident Wieler warnte vor der Gefahr einer zweiten Infektionswelle und rief die Bevölkerung zur Einhaltung der Hygieneregeln auf. Man sei mitten in einer sich rasant entwickelnden Pandemie. Obwohl man die Entwicklung lange im Griff gehabt habe, gehe der Trend deutschlandweit nun nach oben. Er wisse nicht, ob dies der Beginn einer zweite Welle in Deutschland sei, es könne aber sein. Die Menschen seien nachlässig geworden. Wilde Partys zu feiern, sei rücksichtlos und fahrlässig. Auch im Urlaub sei vernünftiges Verhalten gefragt. Die Abstands- und Hygieneregeln einschließlich des Mund- und Nasenschutzes würden noch viele Monate gebraucht. Wieler sprach sich dafür aus, die Schulen nach den Sommerferien zu öffnen, mahnte aber Schutzkonzepte an."Bitte halten Sie sich weiterhin an die AHA-Regeln. Und die möchte ich noch einmal ausführen. Halten Sie Abstand, mindestens 1,50 m. Beachten Sie die Hygiene-Regeln und tragen Sie in bestimmten Situationen zusätzlich zu diesen beiden Maßnahmen eine Mund-Nasen-Bedeckung. Und ich bitte Sie auch alle, diese Mund-Nasen-Bedeckung richtig zu tragen, d.h. also über Mund und Nase. Und diese Regeln gelten auch im Freien. Sie gelten überall, egal, wo Sie sind, auch im Urlaub. Und wenn Sie sich in Räumen aufhalten, lüften Sie bitte regelmäßig." Dann sei es möglich, das Virus einzudämmen, so Wieler.Zahlreiche Passanten schlendern mit Mundschutz durch die Innenstadt von Potsdam in Brandenburg. (dpa/Soeren Stache)+++ Bislang wurden in Deutschland laut neuesten Zahlen des RKI insgesamt 206.242 Infektionen gezählt. Seit Montag sind 633 Fälle hinzugekommen. 9.122 Menschen sind demnach an oder mit Covid-19 gestorben. 190.800 gelten einer Schätzung des RKI zufolge als genesen.+++ Auch in Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz gelten nun Einschränkungen für Menschen aus dem bayerischen Landkreis Dingolfing-Landau. Einreisende nach Mecklenburg-Vorpommern brauchen nun einen negativen Coronatest. Dieser darf nicht älter als 48 Stunden sein, wie eine Sprecherin des zuständigen Landesamtes sagte. Eine entsprechende Verordnung in Rheinland-Pfalz schreibt unter anderem vor, dass Einreisende aus Risikogebieten im Inland verpflichtet sind, sich nach der Einreise auf direktem Wege in eine geeignete Unterkunft zu begeben und dort 14 Tage zu bleiben. Die Regierung von Schleswig-Holstein hatte Dingolfing-Landau bereits am Montag explizit als Risikogebiet eingestuft. Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof in Mamming lag die Zahlder Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen in Dingolfing-Landau bei 191. Sie ist damit fast viermal so hoch wie der Grenzwert 50.+++ Das Auswärtige Amt rät von nicht notwendigen touristischen Reisen in die nordspanischen Regionen Katalonien, Aragón und Navarra ab. Ein entsprechender Reise- und Sicherheitshinweis wurde am Dienstag auf der Internetseite des Außenministeriums veröffentlicht. Begründet wurde dies mit erneut hohen Infektionszahlen dort sowie örtlichen Absperrungen.Die römisch-katholische Basilika „Sagrada Família“ des Künstlers Gaudi ist eine der Touristenmagnete in Barcelona. (imago images/ZUMA Wire/Matthias Oesterle)+++ Der Arbeitsmarkt kommt nach Ansicht von Experten aus der Krisenstimmung. Das Arbeitsmarktbarometer habe sich im Juli im Vergleich zum Juni verbessert, teilte das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) der Bundesagentur für Arbeit am Dienstag in Nürnberg mit. "Der Negativtrend am Arbeitsmarkt scheint weitgehend gestoppt zu sein. Die Arbeitsagenturen erwarten, dass das Gröbste vorerst geschafft ist", sagte IAB-Experte Enzo Weber. Das Arbeitsmarktbarometer gilt als Frühindikator für die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt. Die Bundesagentur für Arbeit wird an diesem Donnerstag die Zahlen für Juli bekanntgeben.+++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hält die von der Bundesregierung geplante Corona-Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten für richtig. Es wäre wünschenswert und vernünftig, wenn sich alle Reisenden testen lassen würden, sagte Reinhardt der "Passauer Neuen Presse". Aus ärztlicher Sicht gebe es bei solchen Tests zwar angesichts der Inkubationszeit auch Unsicherheiten. Aber selbst wenn man nur einen Teil der infizierten Rückkehrer entdecke, wäre das ein Erfolg. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laumann kritisierte, dass die verpflichtenden Tests für die Reiserückkehrer kostenfrei sein sollen. Es gehe nicht nur um den Sommerurlaub. Deshalb könne die Übernahme der Kosten durch den Staat auf Dauer keine Lösung sein, sagte der CDU-Politiker im WDR. Die Testpflicht als solche begrüßte er.+++ Urlauber, die aus Corona-Risikogebieten nach Deutschland einreisen, müssen sich künftig nach ihrer Rückkehr auf das Virus testen lassen. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn kündigte eine entsprechende Testpflicht an, die voraussichtlich kommende Woche in Kraft treten soll. Betroffen wären laut Robert Koch-Institut derzeit rund 140 Länder. Innerhalb der Europäischen Union zählt derzeit Luxemburg dazu. Darüber hinaus gelten gegenwärtig beispielsweise die USA, Russland, die Türkei, Israel und Marokko als Risikogebiete. Die Tests sollen für alle kostenfrei sein, betonte der CDU-Politiker am Montagabend im ZDF-"Heute Journal" und in den ARD-"Tagesthemen". Eine generelle Testpflicht für alle Urlaubs-Rückkehrer lehnte er ab. Ein Corona-Test sei "am Ende ein Eingriff in die Persönlichkeit" und müsse gerechtfertigt sein, sagte der CDU-Politiker in mehreren Fernsehinterviews. Die rechtliche Grundlage des Infektionsschutzgesetzes erlaube verpflichtende Kontrollen nur für Rückreisende aus Risikogebieten.+++ Kurz vor dem Ende der Sommerferien in einigen Bundesländern bleibt die Skepsis groß, ob die geplante Rückkehr in den Regelbetrieb an den Schulen funktioniert. Nach Ansicht des Deutschen Lehrerverbandes sind die Schulen dafür nicht ausreichend vorbereitet. Er befürchte ein "großes Durcheinander", sagte Verbandspräsident Heinz-Peter Meidinger der Deutschen Presse-Agentur. Der Bundeselternrat rechnet wegen Corona mit erneuten Schulschließungen und geht davon aus, dass das Schuljahr "keineswegs planmäßig verläuft", wie der Vorsitzende Stephan Wassmuth sagte. Er fordert deshalb von den Ländern auch konkrete Planungen für ein Szenario B mit einer Mischung aus Präsenz- und Fernunterricht. "Wer das nicht vorbereitet hat, handelt höchst fahrlässig und gegen die Schülerinnen und Schüler."+++ Nach einer Trauerfeier sind im Großraum Schwäbisch Gmünd in Baden-Württemberg 47 Gäste positiv auf das Coronavirus getestet worden. Wie das Landratsamt mitteilte, könnten noch mehr Menschen infiziert sein. Eine Teilnehmerliste zu der Trauerfeier vor rund zwei Wochen gebe es nicht, man gehe aber von mehr als hundert Gästen aus. Unter den Infizierten sind den Angaben zufolge auch Kinder. Eine Kita in Schwäbisch Gmünd sei vorübergehend geschlossen und eine Grundschulklasse getestet worden. Offenbar habe sich jedoch kein Mitschüler angesteckt, hieß es weiter. Bis Mittwoch seien weitere Tests an verschiedenen Schulen geplant.+++ Mehrere brasilianische Gewerkschaften haben den Internationalen Straferichtshof in Den Haag aufgerufen, Ermittlungen gegen Präsident Bolsonaro einzuleiten. Sie werfen ihm wegen seiner Politik in der Corona-Krise Verbrechen gegen die Menschlichkeit vor. Das geht aus den vor Gericht eingereichten Dokumenten hervor. Die Gewerkschaften beschuldigen Bolsonaro demnach, kriminell fahrlässig mit der Pandemie umgegangen zu sein. Er habe das Leben von Angehörigen des Gesundheitswesens und der brasilianischen Gesellschaft aufs Spiel gesetzt. Bolsonaro hat das Coronavirus mehrfach als "kleine Grippe" und die Maßnahmen zur Bekämpfung als "Hysterie" bezeichnet. Inzwischen haben sich in Brasilien mehr als 2,4 Millionen Menschen infiziert, mehr als 87.000 sind an oder mit dem Virus gestorben.+++ UNO-Generalsekretär Guterres sieht in der Corona-Pandemie eine Chance für die Umgestaltung der Städte. Die Zeit für ein Umdenken sei gekommen, sagte Guterres in einer Videobotschaft in New York. Die ökologische Umgestaltung könne klimafreundliches Wachstum und neue Arbeitsplätze schaffen. So könne nicht nur dem Coronavirus begegnet werden, sondern auch der Klimakrise und der Verschmutzung von Städten. Die Pandemie habe vielerorts für die Schaffung neuer Radwege und Fußgängerzonen gesorgt, mit der die Mobilität und die Luftqualität verbessert worden seien. Zudem müsse allen Bewohnern der Städte Zugang zu einer medizinischen Grundversorgung gegeben werden, forderte Guterres. Menschen in Städten und Ballungsräumen sind laut den Vereinten Nationen besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. Schätzungsweise 90 Prozent der bestätigten Fälle seien in urbanen Zonen aufgetreten.+++ Angesichts steigender Zahlen an Corona-Infektionen hat die belgische Regierung wieder strengere Auflagen verhängt. Kontakte außerhalb der Familie werden auf fünf Personen beschränkt. Kinder unter zwölf Jahren sind davon ausgenommen. Ziel sei, einen weiteren kompletten Lockdown zu vermeiden, sagte Ministerpräsidentin Wilmès in Brüssel. Zu den neuen Maßnahmen gehört auch, dass öffentliche Veranstaltungen wieder kleiner ausfallen müssen.+++ In Frankreich werden die Strände rund um die Hafenstadt Quibéron nach einem Anstieg der Corona-Infektionen abends wieder geschlossen. Wie die Behörden mitteilten, dürfen zudem Parks und Gärten nach 21 Uhr nicht mehr besucht werden. Im österreichischen St. Wolfgang haben die Behörden inzwischen mehr als 60 Infektionen nachgewiesen. Diese sollen vor allem auf Praktikanten zurückgehen, die laut Tourismusgesellschaft oft in Mehrbettzimmern wohnen.