+++ UNO-Generalsekretär António Guterres hat zur finanziellen Unterstützung von Entwicklungsländern in der Corona-Krise aufgerufen. Konkret forderte er, den Ländern ihre Schuldenlast zu erleichtern. "Die Pandemie hat unsere Zerbrechlichkeit demonstriert", sagte Guterres. "Wir befinden uns in einer nie da gewesenen menschlichen Krise, wegen eines mikroskopischen Virus. Wir müssen mit Einigkeit und Solidarität reagieren und ein Schlüsselaspekt unserer Solidarität ist finanzielle Unterstützung." Guterres warnte davor, dass Coronakrise und drohende Rezession eine Welle von Staatsbankrotts auslösen könnten.+++ Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen macht auf die Lage von Flüchtlingen in Uganda während der Coronakrise aufmerksam. Die Menschen stammen zum Beispiel aus der Demokratischen Republik Kongo und müssen im Lockdown ihren Lebensunterhalt bestreiten.+++ Auch in der französischen Hauptstadt entspannt sich die Lage. In Paris wurde die Gefährdungslage von rot auf orange herabgestuft. Das heißt aber auch, dass es weiterhin Einschränkungen gibt. Cafés und Restaurants dürfen zwar ihre Terrassen am 2. Juni öffnen, die Innenräume müssen aber geschlossen bleiben. Bürgermeisterin Hidalgo klang besonders erfreut - sie hatte sich besonders für die Öffnung der Parks eingesetzt.+++ Lockerungen hat auch die Türkei zum 1. Juni angekündigt. Unter anderem Cafés und Restaurants sowie Schwimmbäder und Kindergärten dürfen dann wieder öffnen. Auch Strände, Parks und Museen sind wieder zugänglich. Für Menschen über 65 Jahren und für Unter-18-Jährige gibt es aber weiter Restriktionen. Sie dürfen nur an bestimmten Tagen und für eine begrenzte Zeit nach draußen. +++ Die New York Times dokumentiert die langsame Öffnung des Alltagslebens in Europa. Dafür ist Reporter Patrick Kingsley nach eigenen Worten 3.700 Meilen weit gefahren. Die Fotos machte die Fotografin Laetitia Vancon.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist wegen der Umsetzung des Förderprogramms für kleinere Firmen in der Corona-Krise in die Kritik geraten. Wie die ARD berichtet, wurde das Programm vorzeitig beendet. Der Staat sollte für Unternehmensberater zahlen, um die Firmen vor der Insolvenz zu retten. Im Etat seien dafür allerdings nur 15 Millionen Euro vorgesehen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" reicht das Budget bei weitem nicht aus. Bislang seien rund rund 33.000 Anträge beim zuständigen Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle eingereicht worden. Bei umfänglicher Förderung wären 130 Millionen Euro nötig.+++ Auch in England werden Kontaktbeschränkungen gelockert. Nach Angaben des britischen Premierministers Johnson sollen von kommender Woche an wieder Treffen von bis zu sechs Personen in privaten Gärten möglich sein. Bisher dürfen sich nur zwei Personen aus unterschiedlichen Haushalten in öffentlichen Räumen treffen. Geschäfte, die eine Verkaufsfläche im Freien haben, dürfen wieder aufmachen. Schulen werden teilweise wieder für eine größere Zahl von Kindern geöffnet. Die britischen Landesteile Schottland, Wales und Nordirland entscheiden selbst über weitere Maßnahmen.Nordirland will kleinere Hochzeitsfeiern wieder erlauben - aber nur draußen.+++ Bundesinnenminister Seehofer geht davon aus, dass die deutsche Corona-Warn-App in etwa drei Wochen zur Verfügung stehen wird. Er habe dazu ein sehr gutes Gespräch mit den Projektträgern SAP und Deutsche Telekom geführt, sagte der CSU-Politiker in einer Video-Sitzung der Deutsch-Französischen Parlamentarischen Versammlung. Es werde angestrebt, diese App europaweit einsetzbar zu machen. Dafür müssten mit den US-Konzernen Google und Apple aber noch Details geklärt werden.Die französische Nationalversammlung stimmte gestern für eine vergleichbare App im Nachbarland.+++ Die englische Premier League nimmt ihren Spielbetrieb am 17. Juni mit zwei Nachholspielen wieder auf. Laut BBC soll Manchester City gegen Arsenal aus London und Aston Villa gegen Sheffield United spielen - alle haben bislang nur 28 Spiele und damit eins weniger als die anderen Vereine.+++ Der Berliner Senat hat in einer Sondersitzung Lockerungen der Corona-Maßnahmen beschlossen. So sind in der Hauptstadt ab kommender Woche wieder Veranstaltungen unter freiem Himmel erlaubt, wie die Deutsche Presse-Agentur meldet. Demnach sind ab 2. Juni Open-Air-Veranstaltungen wie Konzerte oder Filmvorführungen mit bis zu 200 Teilnehmern möglich, ab 16. Juni mit bis zu 500 Teilnehmern und ab 30. Juni mit bis zu 1000 Teilnehmern.In Berlin sind bald wieder Open-Air-Veranstaltungen erlaubt. (picture alliance / Robert Schlesinger)+++ Südkorea verschärft die Beschränkungen in der Hauptstadt Seoul und dessen Umgebung wieder. Die Regierung befürchtet eine zweite Welle in der Corona-Pandemie. Ab sofort müssen öffentliche Einrichtungen im Großraum Seoul wieder geschlossen bleiben, einschließlich Museen, Parks und Theater. Die Regelung gilt bis zum 14. Juni. Vor knapp drei Wochen hatte die Regierung schon einmal die Lockerungen teilweise wieder zurückgenommen: Damals infizierten sich die meisten Menschen in einem Ausgeh-Viertel in Seoul; Bars und Clubs wurden anschließend wieder geschlossen.+++ Im Vergleich zu anderen Ländern ist die Zahl der Todesfälle durch das Coronavirus in Deutschland nach wie vor niedrig. Das Robert Koch-Institut warnt aber davor, sich deshalb in Sicherheit zu wiegen. Wir erklären, warum die Angaben zu den Todesraten mit Vorsicht zu genießen sind und welche Hypothesen es für die niedrige Zahl in Deutschland gibt.+++ Ab Dienstag treten in Frankreich weitere Lockerungen der Corona-Auflagen in Kraft. Dazu gehört die Öffnung vieler Restaurants und Cafés, wie Premierminister Edouard Philippe am Donnerstag in Paris ankündigte. Im Pariser Großraum und im Grenzgebiet zu Deutschland können zudem Parks wieder öffnen.Das Coronavirus sei immer noch im ganzen Land präsent, sagte Philippe. Seine Ausbreitung sei aber "unter Kontrolle". +++ Die Kollegen der Sendung "Forschung aktuell" sind der Ausbreitung des Coronavirus in der Raumluft nachgegangen - diese Woche eines der großen Themen in der Coronakrise. Stichwort Aerosole.+++ Der Virologe Christian Drosten weist Vorwürfe seines Kollegen Alexander Kekulé zurück – in scharfen Worten. In einem Gastbeitrag hatte Kekulé die Studie aus Drostens Team über Viruslasten kritisiert. Hinter dem Streit steht die Frage, wie mit Preprints umzugehen ist – also Vorveröffentlichungen, die noch eingehender geprüft werden müssen. Lesen Sie unseren Artikel dazu hier.+++ Beim Logistikkonzern UPS in Langenhagen bei Hannover haben sich mehr als 70 Mitarbeiter des Verteilzentrums mit dem Coronavirus infiziert. Nach Angaben des Kommunalverbands "Region Hannover" stehen auch Covid-19-Fälle in einer Kita und einer Schule in der Landeshauptstadt im Zusammenhang mit dem Infektionsgeschehen bei UPS. Nach derzeitigen Erkenntnissen seien Paketzusteller nicht betroffen.+++ Pfingsten steht bevor. Städtetrips oder Kurzurlaube im europäischen Ausland sind kaum möglich. Die Bundesregierung plant, erst ab Mitte Juni die derzeit weltweit geltende Reisewarnung zumindest für 31 europäische Staaten aufzuheben. Dafür öffnen sich aber jetzt schon immer mehr Bundesländer einheimischen Touristen. Was geht wo – wir haben für Sie die Reisebestimmungen der einzelnen Bundesländer zusammengefasst.Was geht in welchem Bundesland über Pfingsten? (picture alliance / augenklick / firo Sportphoto / Jürgen Fromme)+++ Wegen der Einnahmeeinbußen durch die Corona-Pandemie haben weitere Fluggesellschaften Stellenstreichungen angekündigt. American Airlines will nach eigenen Angaben rund 30 Prozent des Personals abbauen, was in etwa 5.000 Arbeitsstellen entspricht. Die britische Fluggesellschaft EasyJet streicht 4.500 der insgesamt 15.000 Stellen. Der irische Billigflieger Ryanair hatte bereits vor einigen Tagen die Entlassung von 15 Prozent seiner Mitarbeiter beschlossen, der kleinere Rivale Wizz will seine Belegschaft um 19 Prozent reduzieren.+++ In Frankreich heißt das Verb für "Beschränkungen lockern" kurz déconfiner. France Info meldet - und verwendet den Begriff - dass das "Orchestre de Paris" seine Arbeit wieder aufnimmt.+++ Der Bundestag hat eine Verlängerung der Lohnfortzahlung für Eltern beschlossen, die wegen der coronabedingten Kita- und Schulschließungen derzeit nicht arbeiten können. Jedes Elternteil kann die Lohnersatzzahlung für zehn statt bisher sechs Wochen in Anspruch nehmen. Alleinerziehende können die Unterstützung für bis zu 20 Wochen beantragen. Mehr zum Thema.+++ Die Verbraucherzentrale Hessen wirft der Luftverkehrsbranche einen "systematischen Rechtsbruch" vor. Die Fluggesellschaften verzögerten seit geraumer Zeit die Erstattung stornierter Tickets, berichtete der Verband. In der Zentrale häuften sich die Beschwerden von Verbrauchern, die keine Auskünfte erhielten und hingehalten würden. Viele fühlten sich als Opfer einer "Verzögerungstaktik".Wie die Regelung für Reisende ist, haben wir in diesem Beitrag zusammengefasst.+++ Der Leiter der Welttourismusorganisation UNWTO, Pololikashvili, erwartet einen Rückgang des internationalen Tourismus um 70 Prozent. Er sagte dem "Handelsblatt", seine Organisation habe drei Szenarien entworfen, in denen die Zahl der internationalen Touristen zwischen 58 und 78 Prozent einbreche, je nachdem, wann die Länder ihre Grenzen öffneten. Er halte einen Rückgang um 70 Prozent das wahrscheinlichste Variante. Pololikashvili ergänzte, das sei der größte Einbruch des internationalen Tourismus seit Beginn der Aufzeichnungen in den 50er-Jahren. Weltweit seien110 Millionen Jobs in dem Sektor gefährdet.+++ Angesichts der Debatte über weitere Schulöffnungen mit Präsenz ganzer Klassen fordert der Deutsche Philologenverband regelmäßige Tests für Schüler und Lehrer. Was für die Fußballer recht und billig sei, müsse für Lehrer und Schüler erst recht gelten, sagte die Verbandsvorsitzende Lin-Klitzing der Deutschen Presse-Agentur. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, hält eine vollständige Schulöffnung in der Coronakrise für problematisch. Ein solcher Schritt erfordere einen Paradigmenwechsel in den Hygienekonzepten, sagte Meidinger im Deutschlandfunk.Immer mehr Kinder kehren zurück in die Schule - der Philologenverband fordert deshalb flächendeckende Tests. (dpa/Arne Dedert)+++ Frauen kommen in der deutschen TV- und Online-Berichterstattung als Expertinnen kaum zu Wort. Das ist das Ergebnis der MaLisa-Stiftung. Demnach war im Fernsehen unter fünf Experten nur eine Frau. In der Online-Berichterstattung wurden Frauen nur zu rund sieben Prozent als Expertinnen erwähnt. Als Mediziner kamen vor allem Männer zu Wort.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 353 Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Ansteckungen stieg damit im Vergleich zum Vortag auf 179.717. Die Zahl der nachweislich Genesenen liegt einer RKI-Schätzung zufolge bei 163.200, rund 400 mehr als zuvor. An oder mit dem Coronavirus gestorben seien 8.411 Menschen. Das ist ein Anstieg um 62. Auf Grundlage dieser Daten lässt sich berechnen, dass in der Bundesrepublik aktuell rund 8.100 Menschen von einer Infektion mit dem Coronavirus betroffen sind.+++ Die Hilfsorganisationen Unicef und "Save the Children" haben vor einer erheblichen Zunahme von Kinderarmut in Folge der Corona-Pandemie gewarnt. In einer gemeinsamen Analyse der beiden Hilfswerke ist die Rede davon, dass weltweit 86 Millionen Kinder bis zum Ende dieses Jahres in Armut abrutschen könnten. Dies sei ein Anstieg um 15 Prozent. In vielen Ländern würde Familien die Lebensgrundlage geraubt, erklärte Unicef-Exekutivdirektorin Fore. Die beiden Organisationen appellierten an die Regierungen, soziale Sicherungssysteme und Programme auszuweiten, um Eltern und Kinder vor Armut zu schützen.+++ Nordrhein-Westfalen lockert ab Samstag zahlreiche Corona-Beschränkungen. Wie die Landesregierung am Abend bekannt gab, darf sich eine Gruppe von bis zu zehn Personen wieder im öffentlichen Raum treffen. Kinos, Theater, Oper und Konzerthäuser dürfen wieder öffnen, sofern der Mindestabstand von 1,5 Metern zwischen Besuchern gewährleistet ist und es ein Zutrittskonzept gibt. Ein besonderes Hygiene- und Infektionsschutzkonzept ist notwendig, wenn mehr als ein Viertel der regulären Zuschauerkapazität oder mehr als 100 Personen angemeldet werden. Wettbewerbe im Breiten- und Freizeitsport mit maximal zehn Personen im Freien werden auch wieder möglich. Zudem können Bahnen-Schwimmbecken in Hallenbädern wieder öffnen.Wie es mit Freibad und Schwimmbad in der Coronakrise weitergehen kann, erfahren Sie hier.+++ Großbritannien hat vorübergehend seine Botschaft in Nordkorea geschlossen. Alle diplomatischen Mitarbeiter hätten die DVRK vorerst verlassen, schreibt Botschafter Colin Crooks auf Twitter unter Verwendung der Initialen des offiziellen Namens Nordkoreas, der Demokratischen Volksrepublik Korea. Die Entscheidung sei getroffen worden, da "Einreisebeschränkungen es unmöglich gemacht haben, unsere Mitarbeiter zu rotieren und den Betrieb der Botschaft aufrechtzuerhalten", teilt das britische Außenministerium mit.+++ Das französische Parlament hat dem Einsatz einer Warn-App zur Eindämmung des Coronavirus zugestimmt. Nationalversammlung und Senat in Paris billigten am Mittwochabend die Anwendung der App mit dem Namen "StopCovid". Sie warnt Nutzer, wenn sie sich in der Nähe von Corona-Infizierten aufgehalten haben.+++ Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hält verlässliche Einschätzungen zur Corona-Gefahr in Schulen und Kindergärten derzeit für schwierig. "Die Wahrheit ist, dass wir aktuell eine Studienlage haben, die keine echten Schlüsse zulässt, inwieweit Kinder zur Verbreitung des Virus beitragen", sagte Spahn der "Augsburger Allgemeinen". Es gäbe da sehr unterschiedliche Bewertungen - und das mache es besonders schwer, politische Entscheidungen zu treffen.+++ Seit Beginn der Corona-Pandemie sind in den USA Angaben von Wissenschaftlern zufolge mehr als 100.000 Menschen nach einer Infektion mit dem Virus ums Leben gekommen. Das ging am Mittwochabend aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Die Zahl der bestätigten Infektionen seit Beginn der Pandemie in den USA lag nach Angaben der Universität bei rund 1,7 Millionen.