+++ Weltweit gibt es nach Angaben der Universität Johns Hopkins inzwischen mehr als 50 Millionen bestätigte Coronavirus-Infektionen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt seit Beginn der Pandemie bei 1,25 Millionen. Die meisten bestätigten Infektionen gibt es mit 9,9 Millionen in den USA. In dem Land mit rund 330 Millionen Einwohnern gibt es mit mehr als 237 000 Toten auch die höchste Zahl der Todesopfer. +++ Die italienische Provinz Südtirol weitet im Kampf gegen die Pandemie die Anti-Corona-Maßnahmen aus. Landeshauptmann Arno Kompatscher kündigte am Sonntag an, dass künftig die Menschen unter anderem ihre Wohnorte nur aus triftigem Grund verlassen dürfen, zudem sollen alle Schulen geschlossen werden. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn weist Kritik an der deutschen Teststrategie zurück. Das Robert-Koch-Institut (RKI) empfehle seit Monaten, dass sich Kontaktpersonen eines Infizierten ohne Symptome nicht testen lassen, aber zu Hause blieben. "In einer Phase wie jetzt müssen zuerst mal die getestet werden, die Symptome haben", sagte der CDU-Politiker dem ARD-Fernsehen mit Hinweis auf die hohen Infektionszahlen und die überlasteten Labore. Wenn die Kapazitäten aber nicht ausgelastet seien, könne man sich auch ohne Symptome testen lassen.+++ Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass nach Zulassung eines Coronavirus-Impfstoffs zunächst Pflegekräfte, Ärzte und Menschen aus Risikogruppen geimpft werden. Die Frage werde mit der Ständigen Impfkommission, der Wissenschaftsakademie Leopoldina und der Ethikkommission diskutiert, teilte Merkel in einem Video mit. Darin bekräftigte die CDU-Politkerin zudem, dass niemand gezwungen werden solle, sich impfen zu lassen. +++ Der gewählte amerikanische Präsident Biden müsse nun politisch liefern, sagte der Politologe Christian Hacke im Dlf. Er müsse die Coronakrise lösen und die Wirtschaft in Fahrt bringen. Ob er die Spaltung überwinden könne, sei längst nicht klar, meinte Hacke.+++ Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus ist in den USA den vierten Tag in Folge auf einen Höchststand gestiegen. Registriert wurden mehr als 130.000 positive Tests. Die Gesamtzahl der Ansteckungen steigt damit auf 9.910.000.+++ Mit einem Appell an ihre Länderkollegen hat sich Kulturstaatsministerin Grütters für die Beibehaltung der geplanten Hilfen für Soloselbstständige aus der Kulturszene eingesetzt. Die CDU-Politikerin wirbt in einem Brief dafür, die Regelungen für die Betroffenen wie auf Bundesebene geplant umzusetzen. +++ Die wegen der Corona-Krise beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer auf 16 Prozent wird nach Worten von Bundesfinanzminister Scholz (SPD) nicht verlängert. Es werde bei den vereinbarten sechs Monaten bleiben, sagte Scholz zum Tag der Offenen Tür der Bundesregierung, die in diesem Jahr im Internet stattfindet. "Das endet mit diesem Jahr. Weil wir gesagt haben, wir wollen alle davon abhalten, dass sie auf bessere Zeiten warten, sondern dass einige schon voranschreiten und Geld ausgeben", erklärte Scholz.+++ Die psychischen Belastungen durch die Corona-Krise steigen. Zu diesem Ergebnis kommt eine Forsa-Umfrage im Auftrag des Bundesarbeitsministeriums und des Forschungsinstituts IZA, über die die "Welt am Sonntag" berichtet. Demzufolge fühlen sich fast 70 Prozent der Befragten emotional belastet, weil sie sich um die Gesundheit von Angehörigen sorgen. 55 Prozent erklärten, sie litten unter der Unsicherheit, wie es in den kommenden Monaten weitergeht.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 16.017 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind rund 7.000 Fälle weniger als gestern, als mit knapp 23.400 neu gemeldeten Fällen ein neuer Höchstwert erreicht worden war. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus stieg um 63 auf insgesamt 11.289.+++ Nach den Ausschreitungen bei einer Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen hat die SPD-Bundesvorsitzende Esken das Vorgehen der Polizei in Leipzig kritisiert. Der Tag sei "eine Bankrotterklärung des sächsischen Innenministers und des Bundesinnenministers".Nachdem die Stadt eine Kundgebung des Bündnisses "Querdenken" aufgelöst und Demonstrationszüge verboten hatte, waren Tausende in der Dunkelheit durch die Innenstadt gezogen. Die Leipziger Polizei verzeichnete 30 Straftaten, überwiegend Sachbeschädigungen, aber auch Übergriffe auf Polizisten. Die Journalisten-Gewerkschaft DJU berichtete am Abend, dass mindestens 32 Journalistinnen und Journalisten körperlich angegriffen und behindert worden seien. Eine "Querdenken"- Demo in Leipzig wurde aufgelöst. (dpa-news / Sebastian Kahnert)+++ In Frankreich sind mittlerweile mehr als 40.000 Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben. Das teilten die französischen Gesundheitsbehörden am Abend mit. In den vergangenen 24 Stunden seien in den Krankenhäusern mehr als 300 Corona-Tote gezählt worden.+++ Portugal verhängt eine örtlich begrenzte nächtliche Ausgangssperre. Betroffen sind 121 der 308 Kommunen, darunter auch die Hauptstadt Lissabon sowie Porto. Die Ausgangssperre gilt mit Inkrafttreten des 15-tägigen Ausnahmezustands ab Montag von 23.00 Uhr bis 06.00 Uhr. Zudem dürften die Menschen an den nächsten beiden Wochenenden zwischen 13.00 Uhr und 05.00 Uhr morgens ihre Häuser nicht verlassen. 