+++ Im US-Bundesstaat Alaska hat eine Gesundheitsmitarbeiterin nach einer Corona-Impfung mit dem Biontech-Pfizer-Wirkstoff eine schwere allergische Reaktion erlitten. Wie die "New York Times" berichtet, wurde die Frau nach der Impfung im Krankenhaus behandelt. Inzwischen gehe es ihr wieder gut. In der vergangenen Woche hatten bereits zwei Mitarbeiter des staatlichen britischen Gesundheitsdienstes NHS nach ihrer Impfung allergische Reaktionen gezeigt. Symbolbild zur Corona-Schutzimpfung (picture alliance / ASSOCIATED PRESS / Sue Ogrocki)+++ Die Gesundheitsminister der Länder stellen sich auf einen Beginn der Corona-Impfungen am 27. Dezember ein. Zuvor hatte Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) die Länder über die zu erwartende Zulassung und Lieferung des Biontech-Impfstoffes informiert, wie die Berliner Senatsverwaltung für Gesundheit am Abend mitteilte. Mit der Impfung solle insbesondere in den Pflegeheimen begonnen werden.Detaillierte Informationen zur Impfstoff-Forschung finden Sie in unserem Beitrag: So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das CoronavirusAußerdem haben wir die Organisation der Massenimpfungen ausführlich betrachtet, in unserem Beitrag: So soll die Impfung gegen das Coronavirus organisiert werden+++ Auf dem amerikanischen Kontinent sind binnen einer Woche rund fünf Millionen neue Corona-Infektionen verzeichnet worden. Die meisten Ansteckungen habe es in den USA und in Kanada gegeben, erklärte die Panamerikanische Gesundheitsorganisation in Washington. In Südamerika gab es in Brasilien und Kolumbien die meisten neuen Fälle. Der Gesundheitsorganisation zufolge wurden seit dem Beginn der Pandemie in Nord-, Süd- und Mittelamerika rund 31 Millionen Infektionsfälle und 787.000 Todesfälle verzeichnet. Das entspricht knapp der Hälfte der Infektionen und Corona-Toten weltweit.+++ Für den Anspruch auf eine Schutzimpfung gegen das Coronavirus will Bundesgesundheitsminister Spahn drei Gruppen mit "höchster", "hoher" und "erhöhter" Priorität festlegen. Dies geht aus einem Entwurf hervor, der der Nachrichtenagentur Reuters vorliegt. Höchsten Vorrang haben Personen ab 80 Jahren, Menschen in Alten- und Pflegeheimen, deren Pflegekräfte wie auch medizinisches Personal etwa auf Intensivstationen. Hohe Priorität genießen unter anderem Personen ab 70 Jahren und Demenzkranke, aber auch Personen in Obdachlosen- und Asylbewerberunterkünften. Erhöhte Priorität gilt für Personen ab 60 Jahren, Menschen mit bestimmten Erkrankungen - aber auch für Erzieherinnen, Lehrer und Personen im Einzelhandel.+++ Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Äußerungen eines Arztes aus Zittau über die sogenannte Triage als Hilferuf bezeichnet. Der Arbeitsalltag in deutschen Krankenhäusern sei extrem angespannt, sagte Kretschmer in Dresden. Zugleich verwies er auf die geltenden ethischen und medizinrechtlichen Standards. Nach diesen Kriterien werde in Zittau und überall in Sachsen gearbeitet, betonte der CDU-Politiker. Es gebe keine speziellen Covid-19-Regeln, die davon abwichen.Der ärztliche Direktor einer Klinik in Zittau hatte erklärt, man sei in die Notsituation geraten zu entscheiden, welcher Patient die Sauerstoffbeatmung erhalte und welcher nicht.+++ In Frankreich könnte die Impfkampagne nach Darstellung von Ministerpräsident Castex in der letzten Dezemberwoche beginnen. Italien will zwischen Weihnachten und Neujahr mit Corona-Impfungen loslegen. Das sagte ein Regierungsmitarbeiter der Nachrichtenagentur Reuters. Das Land soll zunächst 1,83 Millionen Dosen von dem US-Pharmakonzern Pfizer erhalten. Am Dienstag hatten Deutschland, Frankreich, Italien und fünf weitere europäische Staaten bekanntgegeben, dass sie den Start ihrer Impfungen koordinieren werden.+++ Die EU könnte am 23. Dezember und somit noch vor Weihnachten grünes Licht für den Corona-Impfstoff von Pfizer und BioNTech geben. Dies sei im Schnellverfahren möglich, sagt EU-Kommissions-Vize Margaritis Schinas vor EU-Parlamentariern. "Wir können es binnen zwei Tagen machen", so der Grieche. Damit wäre eine abschließende Zulassung für den 23. Dezember möglich. Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA hat am Dienstag angekündigt, am 21. Dezember und damit acht Tage früher als eplant die Bewertung des Zulassungsantrags abschließen zu wollen.+++ Die Bundesregierung hat ihre Impfstrategie zur Bekämpfung der Corona-Pandemie gegen Kritik verteidigt. Gesundheitsminister Spahn sagte in einer Aktuellen Stunde des Bundestags, man habe sich gegen eine Notzulassung und bewusst für ein ordentliches Prüfverfahren entschieden. Beim Impfen sei nichts wichtiger als Vertrauen, betonte der CDU-Politiker. Bundesforschungsministerin Karliczek erklärte, erst wenn zweifelsfrei geklärt sei, dass der Impfstoff sicher sei, könne er auch zugelassen werden. Zuvor hatte Bundeskanzlerin Merkel die Bevölkerung dazu aufgerufen, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen. Ziel sei eine Herdenimmunität. Falls mehr als 40, 50 oder 60 Prozent der Menschen sich nicht impfen ließen, müssten alle noch lange eine Maske tragen.+++ Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt das Masketragen bei privaten Weihnachtsfeiern zur Verhinderung von Corona-Infektionen. Selbst kleine häusliche Zusammenkünfte könnten ein besonders hohes Risiko für eine Ansteckung mit der Krankheit Covid-19 bergen, warnte die WHO. Wenn möglich sollten Zusammenkünfte an Weihnachten sowie Silvester und Neujahr im Freien abgehalten werden. Das Tragen von Masken und das Abstandhalten im Familien- und Freundeskreis seien zwar unangenehm, trügen aber zur Sicherheit und Gesundheit aller Menschen bei.+++ Sachsens Gesundheitsministerin Köpping hat Äußerungen eines Arztes aus Zittau über die sogenannte Triage als Warnruf bezeichnet. Die Verantwortlichen dort hätten zeigen wollen, dass sie bald nicht mehr wüssten, wie die Patienten in der Pandemie versorgt werden sollten, erklärte die SPD-Politikerin am Rande einer Landtagsdebatte in Dresden. Den konkreten Fall könne sie aber nicht bestätigen, betonte Köpping. Der ärztliche Direktor einer Klinik in Zittau hatte zuvor erklärt, in die Notsituation geraten zu sein, zu entscheiden, welcher Patient die Sauerstoffbeatmung erhalte und wer nicht. Von Seiten des betreffenden Krankenhauses hieß es, Berichte über eine Triage bei Corona-Patienten würden geprüft.+++ Die Bundesregierung hat ihre Position bekräftigt, dass Impfungen gegen das Coronavirus freiwillig bleiben sollen. Im Bundestag appellierte Kanzlerin Merkel dennoch an die Bürgerinnen und Bürger, die Möglichkeit zur Impfung wahrzunehmen. Ziel sei eine Herdenimmunität. Falls mehr als 40, 50 oder 60 Prozent der Menschen sich nicht impfen lassen würden, müssten alle noch lange eine Maske tragen. Merkel schloss Änderungen an der Corona-Impfstrategie nicht aus. Das Vorgehen hänge auch davon ab, was die Zulassungsbehörden zur Eignung der Impfstoffe für welche Gruppe feststellten. Für Kinder lägen beispielsweise noch keine Daten vor.Eine Studie der Universität Leipzig hatte zuletzt ergeben, dass sich nur noch jeder zweite Bürger impfen lassen will. Im April lag die Bereitschaft noch bei 79 Prozent. Der Ärzteverband Marburger Bund sprach sich angesichts der sinkenden Impfbereitschaft in der Bevölkerung für eine breit angelegte mediale Kampagne aus.Detaillierte Informationen zur Impfstoff-Forschung finden Sie in unserem Beitrag: So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das CoronavirusAußerdem haben wir die Organisation der Massenimpfungen ausführlich betrachtet, in unserem Beitrag: So soll die Impfung gegen das Coronavirus organisiert werden+++ Eine Woche nach Beginn der Impfungen gegen das Coronavirus in Großbritannien sind nach Regierungsangaben bisher etwa 138.000 Menschen geimpft worden. Staatssekretär Zahaw sprach von einem sehr guten Start des Programms. Er verwies darauf, dass die Zahl wegen des weiteren Ausbaus der Infrastruktur noch deutlich zunehmen werde.+++ An Heiligabend gilt in Bayern auch für Kirchgänger, dass sie um 21 Uhr daheim sein müssen. Christmetten, die ab 22 Uhr oder später beginnen, dürfen aufgrund der nächtlichen Ausgangssperre nicht stattfinden. Eine von den katholischen Bischöfen Bayerns erbetene Ausnahmeregelung für den 24. Dezember wird es nicht geben. Eine Ausnahme sind Live-Streams.Leere Kirchen im Lockdown (picture alliance / Godong)+++ Covid-19 ist für Patienten im Krankenhaus gefährlicher als eine Grippe. Das zeigt eine neue Studie aus den USA. Die Forschungsteams verglichen Daten von Grippepatienten, die ins Krankenhaus eingeliefert wurden, mit denen von Patienten, die wegen Covid-19 behandelt wurden. In beiden Gruppen waren die Menschen im Schnitt 69 Jahre alt. Der direkte Vergleich zeigte: Patientinnen und Patienten mit Covid-19 haben ein fast fünf mal höheres Risiko zu sterben als Grippe-Infizierte.+++ Der Ärzteverband Marburger Bund hat sich angesichts der sinkenden Bereitschaft in der Bevölkerung, sich gegen Covid-19 impfen zu lassen, für eine breit angelegte mediale Kampagne ausgesprochen. Es brauche transparente Erklärungen über die Nebenwirkungen der Impfung und einen bundesweit einheitlichen Ablauf, sagte die Vorsitzende der Organisation, Johna, im Deutschlandfunk. Nur so könne die Bevölkerung ausreichend motiviert werden, sich den Impfstoff verabreichen zu lassen.Welche Ansätze es derzeit bei der Suche nach Medikamenten für bereits Erkrankte gibt, lesen Sie hier. +++ Eine Studie der Universität Leipzig hatte zuletzt ergeben, dass nur noch jeder zweite Bürger sich impfen lassen möchte. Im April lag die Impfbereitschaft noch bei 79 Prozent.+++ Auch Bundesgesundheitsminister Spahn appellierte an die Bürgerinnen und Bürger, sich impfen zu lassen. Es sei ein Gebot der Vernunft. Erst mit dem Erreichen einer Impfquote von 55 bis 65 Prozent der Bevölkerung könne man auf die Abstands- und Hygieneregeln verzichten, sagte der Minister im RTL/ntv-Interview.In wenigen Tagen könnte auch in Deutschland eine Impfung gegen das Coronavirus möglich sein. (picture-alliance/dpa/Owen Humphreys)+++ Der 7-Tage-Inzidenzwert (also der Wert bestätigter Neuinfektionen innerhalb einer Woche auf 100.000 Einwohner) erreicht bundesweit einen Durchschnitt von knapp über 179.Nach Daten des Robert Koch-Instituts lagen 17 kreisfreie Städte und Kreise sogar über dem Inzidenzwert von 200. An der Spitze stand der Kreis Lippe (303) vor Solingen (259), Recklinghausen (249) sowie den Kreisen Minden-Lübbecke (245) und Düren (231).Welche Sieben-Tage-Inzidenz hat welches Bundesland? Ein Überblick. (Stand 10. Dezember 2020) (Deutschlandradio / Andrea Kampamnn)+++ Nach den Kreisen Düren und Lippe hat auch die Stadt Solingen wegen hoher Corona-Infektionszahlen eine nächtliche Ausgangsbeschränkung verfügt. Sie gilt zwischen 22.00 Uhr und 5.00 Uhr im gesamten Stadtgebiet. In dieser Zeit sei Bürgern der Aufenthalt außerhalb der eigenen Wohnung nur in Ausnahmefällen wie einem ehrenamtlichen Einsatz bei Hilfsorganisationen, medizinischen Notwendigkeiten oder der notwendigen Versorgung von Tieren erlaubt. Wer dennoch ohne gewichtigen Grund in dem Zeitraum auf der Straße angetroffen werde, dem droht ein Bußgeld von bis zu 300 Euro.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 27.728 neue Corona-Infektionen gemeldet. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg binnen 24 Stunden um 952, das ist ein neuer Höchstwert. Insgesamt starben damit 23.427 Menschen an oder mit dem Coronavirus. Vom RKI hieß es, dass in den Daten des Vortags keine Zahlen aus Sachsen enthalten gewesen, weswegen in den neuen Zahlen auch Nachmeldungen enthalten sein könnten.+++ In Deutschland gilt seit Mitternacht ein sogenannter "harter Lockdown" - also verschärfte Alltagsbeschränkungen. Dies betrifft unter anderem Schulen und Kitas. Bundesweit muss zudem der Einzelhandel schließen, Ausnahmen gelten nur für Geschäfte, die den täglichen Bedarf decken.+++ Ausnahmen gelten etwa für Lebensmittelmärkte, Abhol- und Lieferdienste, Apotheken, Drogerien, Optiker, Tankstellen, Autowerkstätten, Banken, Poststellen, Reinigungen und Weihnachtsbaumhändler. Friseure, Kosmetikstudios und ähnliche Betriebe bleiben zu, sofern sie nicht medizinisch notwendige Behandlungen vornehmen.+++ Kinder sollen wann immer möglich zu Hause betreut werden, Schulen werden geschlossen oder die Präsenzpflicht ausgesetzt. Dabei soll es eine Notfallbetreuung, Distanzunterricht sowie Möglichkeiten für bezahlten Urlaub der Eltern geben. Ähnliche Regelungen gelten für Kindertagesstätten. Arbeitgebern wird empfohlen, Betriebsferien auszurufen oder vermehrt Homeoffice zu ermöglichen, damit die Menschen zu Hause bleiben können.Auch jetzt sind Schulen in Deutschland wieder geschlossen. (Getty Images / Christian Ender)+++ Die bisherigen Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen aus zwei Haushalten gelten weiterhin. Lediglich über die Feiertage gelten Sonderregelungen mit mehr Personen. Für Altenheime und Pflegedienste werden besondere Schutzmaßnahmen getroffen. Die Regelungen sind vorerst bis zum 10. Januar befristet.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will den Bürgerinnen und Bürgern nach einer Corona-Impfung die Möglichkeit geben, eventuelle Nebenwirkungen zügig per App zu melden. Er sagte dem ARD-Fernsehen, man werde das Verfahren sehr transparent gestalten, über alles informieren und alles sofort darstellen, was es an zusätzlichen Informationen gebe. Vertrauen sei beim Impfen das Allerwichtigste. In einem ersten Schritt könnten nach einer Zulassung um die 400.000 Dosen ausgeliefert werden. Danach würden es dann Zug um Zug und Woche für Woche mehr werden können, erklärte der Bundesgesundheitsminister weiter.Im Impfzentrum in der Messe Köln (Flashpic / Jens Krick)Hier geht es zu unserem Archiv. 