+++ In Berlin gilt künftig eine Maskenpflicht bei Demonstrationen ab hundert Teilnehmern. Die Vorschrift soll nach Senatsangaben ab dem kommenden Samstag gelten. Zunächst war von einem umgehenden Inkrafttreten die Rede gewesen. Ausgenommen sind Autokorsos. Zudem beschloss der Senat, dass es bei privaten Feiern mit mindestens 50 Teilnehmern ein Hygienekonzept geben muss.+++ Als Konsequenz aus den Zusammenstößen vor dem Reichstagsgebäude fordert die CDU härtere Strafen für Angriffe auf Polizisten. In einer Erklärung des Parteipräsidiums heißt es, die Mindeststrafe bei tätlichen Angriffen solle auf sechs Monate Haft angehoben werden. Bislang sieht das Strafgesetzbuch drei Monate vor.+++ Die Metropole New York hat wegen der Corona-Krise den Beginn des neuen Schuljahres um mehrere Tage nach hinten verschoben. Der eigentlich für den 10. September geplante Start des Unterrichts an den öffentlichen Schulen solle nun am 21. September stattfinden, teilte Bürgermeister de Blasio mit. Das sei mit der Gewerkschaft der Lehrer verabredet worden, um dem Personal mehr Zeit zur Vorbereitung zu geben. +++ In Europa sind Millionen Schülerinnen und Schüler nach monatelanger Corona-Zwangspause wieder in die Schulen zurückgekehrt: In Frankreich, aber auch in Belgien und England nahmen die Kinder und Jugendlichen den Unterricht auf. Es gelten allerdings viele neue Regeln - dazu gehören vielerorts eine Maskenpflicht und strikte Abstandsregeln. Politiker wie der britische Bildungsminister Williamson betonten die Bedeutung der Schule für die Kinder, "nicht nur für ihre Bildung, sondern auch für ihre Entwicklung und ihr Wohlergehen".+++ Menschen, die eine Covid-19-Erkrankung überstanden haben, sind nach der Überzeugung des Berliner Virologen Christian Drosten vor einer erneuten Erkrankung geschützt. Zumindest für den Zeitraum der gegenwärtigen Pandemie dürfte die Immunität anhalten, sagte der Mediziner in seinem Podcast im Norddeutschen Rundfunk. Im Ausnahmefall könne es möglicherweise bei erneutem Kontakt mit dem Virus zu einer neuerlichen, oberflächlichen Infektion kommen. Eine schwere Lungenentzündung dürfte daraus aber nicht werden. Die in den vergangenen Tagen berichteten Fälle von erneuten Ansteckungen bezeichnete Drosten als "Raritäten".+++ VW-Aufsichtsratschef Pötsch hat an die Verantwortlichen in Politik und Wirtschaft appelliert, einen zweiten Corona-Lockdown und weitere Abschottungen von Märkten in der Krise unbedingt zu verhindern. Er sagte bei einer Veranstaltung der Deutschen Handelskammer, darauf müssten angesichts bereits erheblicher Schäden aus der ersten Pandemie-Welle und wieder steigender Infektionszahlen nun "alle Anstrengungen ausgerichtet" sein. Bei den Protesten gegen die Corona-Maßnahmen gehen immer wieder Esoteriker und Rechte zusammen auf die Straße. Zwischen beiden Gruppen gibt es schon länger Schnittmengen, nicht zuletzt wegen der Berufung auf Verschwörungsideologien. Ein Erklärungsversuch. +++ In Havanna gilt ab heute ein strikter 15-tägiger Lockdown. Damit wollen die kubanischen Behörden die langsame, aber anhaltende Ausbreitung des Corona-Virus in der Stadt bremsen. Unter anderem wurde zwischen 19 Uhr und 5 Uhr morgens eine Ausgangssperre verhängt. Läden dürfen nur an Käufer aus ihrem Viertel verkaufen, um Bewegungen innerhalb der Stadt weitgehend einzuschränken. Die kubanischen Behörden gehen mit strengen Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie vor (dpa/Guillermo Nova)+++ Mehr als 100 Mitarbeiter eines britischen Geflügelbetriebs haben sich mit dem Coronavirus angesteckt. Nur ein kleines Team sei noch in dem Betrieb tätig, um die nötigsten Aufgaben zu erledigen, berichten mehrere Medien. Eine Behörde für Lebensmittelsicherheit gab kürzlich an, dass in etwa 40 Fabriken in England Ausbrüche registriert worden sind.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn sieht bei Gegnern der Corona-Politik von Bund und Ländern teilweise blanken Hass. Es sei nachvollziehbar, dass es einen unterschiedlichen Blick auf die Pandemie gebe, sagte der CDU-Politiker in Bochum. Wichtig sei aber, dass man gesprächsfähig bleibe. Der Politiker war am Samstag in Nordrhein-Westfalen von Gegnern der Corona-Auflagen massiv angegangen worden.+++ Bei der Kommunalwahl am 13. September in Nordrhein-Westfalen gilt in allen Wahllokalen die Maskenpflicht. Seit heute ist eine neue Coronaschutz-Verordnung in Kraft, die um einen Passus ergänzt wurde. Das Landes-Gesundheitsministerium spricht von einer Klarstellung. Bislang hatten mehrere Kommunen das Tragen von Masken in den Wahllokalen lediglich empfohlen.+++ In Frankreich hat für Millionen Kinder und Jugendliche das neue Schuljahr begonnen - geprägt von der Coronakrise. Bildungsminister Blanquer sagte dem Sender BFMTV, alle Schulen hätten wieder geöffnet, es gebe keine Ausnahmen. Staatspräsident Macron schrieb auf Twitter, die Herausforderungen seien zahlreich - aber endlich seien alle wieder zusammen. Nun gelte es, die gleiche Verantwortung walten zu lassen wie in den vergangenen Monaten.+++ Die Bundesregierung hat ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr korrigiert. Das Bruttoinlandsprodukt werde wegen der Corona-Krise um 5,8 Prozent - und nicht wie zunächst angenommen um 6,3 Prozent - einbrechen, sagte Wirtschaftsminister Altmaier in Berlin. Der Aufschwung nach dem Lockdown gehe schneller und dynamischer vonstatten als es die Regierung erwartet habe. Weiter erklärte der CDU-Politiker für das kommende Jahr werde ein Wirtschaftswachstum von 4,4 Prozent prognostisiert.+++ Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Israel hat einen neuen Höchstwert erreicht. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurden am Vortag 2.159 neue Fälle registriert. Das ist der höchste Ein-Tages-Wert, der in Israel seit dem Ausbruch der Pandemie registriert wurde. Der bisherige Höchstwert von 2129 stammte vom 28. Juli.+++ Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich nach dem Einbruch durch die Corona-Krise weiter stabilisiert. Im August gab es wie schon im Juli keinen von der Krise ausgelösten Anstieg mehr, teilte die Nürnberger Bundesagentur für Arbeit mit. Wegen der Sommerpause erhöhte sich die Arbeitslosenzahl im üblichen Rahmen um 45.000 Jobsuchende auf 2,955 Millionen Arbeitslose.Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Ein Überblick zum Stand der Forschung.+++ In Deutschland sind gestern 1.218 neue Corona-Infektionen registriert worden. Das sind nach Angaben des Berliner Robert Koch-Instituts 608 mehr, als am Tag davor gemeldet wurden. Allerdings sind die Zahlen vom Wochenende kaum belastbar, weil dann nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln. Vier Menschen starben innerhalb eines Tages an oder mit dem Virus.Jeden Tag fassen wir wichtige Daten zur Corona-Pandemie in Deutschland zusammen, zum Beispiel mit Angaben zum Infektionsgeschehen in den Bundesländern und zum Alter der Todesopfer. Hier können Sie alles nachlesen.+++  In Hongkong haben die Behörden mit Massentests in der Bevölkerung auf das Coronavirus begonnen. Ziel des Programms ist es, Millionen von Einwohnern der chinesischen Sonderverwaltungszone auf den neuartigen Erreger zu testen. Die Teilnahme an den Tests ist freiwillig. Das Programm soll ein bis zwei Wochen laufen, abhängig vom Interesse in der Bevölkerung. Seit Beginn der Registrierung für die Tests am Samstag meldeten sich rund 500.000 Menschen an. Dies sind allerdings nur etwa sieben Prozent der 7,5 Millionen Einwohner der Metropole. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat davor gewarnt, die Berliner Demonstration gegen staatliche Corona-Auflagen als exemplarisch für die Stimmungslage im Land anzusehen. Der CDU-Politiker berief sich auf Umfragen, nach denen die Corona-Politik der Regierung eine große Zustimmung genieße. Es gebe zwar Kritik, mit der man sich auseinandersetzen könne. Aber wo purer Hass zu erleben sei, könne es keine Diskussion mehr geben, sagte Spahn im ZDF.+++ Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor einer zunehmenden Radikalisierung der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen. Es verfestige sich der Einfluss rechter Gruppen auf die Bewegung, sagte der Vorsitzende der Gewerkschaft, Radek, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Rechten seien dabei, diese komplett zu kapern.+++ Österreichs Bundeskanzler Kurz erwägt angesichts steigender Infektionszahlen eine Verschärfung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Die Regierung werde morgen die Situation für den Herbst neu bewerten, sagte Kurz dem ORF. Es werde zumindest Appelle geben, möglicherweise aber auch die eine oder andere Verschärfung. Er rief die Bevölkerung auf, Abstand zu halten, soziale Kontakte zu reduzieren und Maske zu tragen, wenn der Abstand nicht eingehalten werden könne. EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides warnte davor, im Kampf gegen die Pandemie unvorsichtig zu werden.