+++ Spanien verlängert den Corona-Notstand bis zum 6. Juni. Das Parlament in Madrid billigte am Abend einen entsprechenden Antrag der Regierung Sanchez mit knapper Mehrheit. Für Touristen werden die Grenzen frühestens Ende Juni geöffnet.+++ Die Bundesregierung hat sich im Streit um die Staatshilfen für die Lufthansa offenbar auf einen Kompromiss geeinigt. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, beteiligt sich der Bund mit 25 Prozent plus einer Aktie an der wirtschaftlich schwer angeschlagenen Fluglinie und stellt ihr darüber hinaus weiteres Kapital zur Verfügung. Außerdem soll die Bundesregierung demnach zwei Aufsichtsräte stellen. In anderen Berichten ist dagegen die Rede von unter 25 Prozent - das wäre dann keine Sperrminorität.+++ Im Landtag in Niedersachsen sollen die Abgeordneten bald wieder ihre gewohnten Plätze einnehmen. Da die Sitze recht eng nebeneinander aufgereiht sind, werden Plexiglas-Kabinen um sie herum aufgebaut. Debatten aus der Telefonzelle: Plexiglaswände sollen Abgeordnete im niedersächsischen Landtag schützen (dpa/Peter Steffen)+++ In Großbritannien wehrt sich die Wissenschaftlervereinigung Royal Society gegen Kritik aus der Regierung an Empfehlungen aus der Forschung zur Corona-Pandemie. Präsident Ramakrishnan erklärte, es dürfe nicht passieren, dass Wissenschaftler für ihre Ratschläge später bestraft oder beschuldigt würden. Denn das würde sie künftig davon abhalten, ihren Erkenntnisstand offen zu kommunizieren. Ramakrishnan reagierte auf Äußerungen der britischen Arbeitsministerin Coffey. Sie hatte "falsche wissenschaftliche Empfehlungen" dafür verantwortlich gemacht, dass Altenheime offenbar ungenügend gegen Corona-Ausbrüche geschützt wurden - eine Frage, die auch in Deutschland diskutiert wird. +++ In Deutschland bleibt es bei der Regelung, dass Reise-Kunden bei abgesagten Reisen und Flügen ihr Geld zurückerhalten. Darauf hat sich das Bundeskabinett verständigt. Allerdings sollen Staatsgarantien die Akzeptanz von Gutscheinen erhöhen. Die Reisebranche kritisierte den Beschluss und warnt vor Insolvenzen und Stellenabbau. In anderen Ländern wurden verpflichtende Gutscheine eingeführt. Da das gegen EU-Recht verstößt, will die die EU-Kommission dagegen vorgehen.Ein Urlauber auf der italienischen Insel Sardinien (ZB)Wenn der Urlaub ausfällt, können Schwimmbäder eine Alternative sein. Was dabei zu beachten ist, können Sie hier nachlesen.+++ Die Bundesregierung will den Einfluss ausländischer Investoren auf deutsche Unternehmen im Gesundheitssektor stärker überwachen. Das Kabinett billigt eine entsprechende Novelle der Außenwirtschaftsverordnung. Künftig gilt eine Meldepflicht, wenn Unternehmen von außerhalb der EU mehr als zehn Prozent eines deutschen Entwicklers oder Herstellers von Medikamenten, Medizingütern oder Schutzausrüstung erwerben wollen. Mit der Novelle ergänzt das Kabinett eine im April auf den Weg gebrachte Änderung des Außenwirtschaftsgesetzes. Damit können Firmenübernahmen aus dem Ausland im Bereich sogenannter kritischer Infrastruktur gestoppt werden.+++ In Nordrhein-Westfalen soll es ab dem 8. Juni wieder einen Regelbetrieb für alle Kinder in Kitas und bei Tageseltern geben. Wie das Familienministerium in Düsseldorf mitteilte, wird gleichzeitig die bisherige Notbetreuung aufgelöst. Diese stand nur Kindern zur Verfügung, deren Eltern in systemrelevanten Berufen arbeiten. Allerdings wird es weiter Einschränkungen geben. So ist der Umfang der Betreuung zeitlich reduziert. +++ Das Bundeskabinett hat nach den jüngsten Ausbrüchen des Coronavirus in der Fleischindustrie ein Verbot von Werkverträgen und Arbeitnehmerüberlassungen in der Branche beschlossen. Von kommendem Januar an dürfen demnach nur noch Mitarbeiter des eigenen Betriebes Tiere schlachten und das Fleisch verarbeiten. Zusätzlich will die Regierung stärkere Kontrollen veranlassen, um die Arbeitgeber zur Einhaltung der Gesundheitsstandards zu zwingen. Die Unternehmen sollen auch zu einer digitalen Arbeitszeiterfassung verpflichtet werden. Das Bußgeld für Arbeitszeitverstöße soll auf bis zu 30.000 Euro verdoppelt werden.Das Kabinett entschied außerdem, dass Eltern für Lohnausfälle infolge der Corona-Krise bis zu 20 Wochen lang eine Entschädigung erhalten. Sie können hier nachlesen, wie genau diese Regelung aussieht.+++ Der Verein ProQuote Medien hat eine Liste mit möglichen Expertinnen und Interviewpartnerinnen für Redaktionen zum Coronavirus veröffentlicht. Zur Begründung hieß es, dass seit Wochen vor allem Männer die Corona-Krise erklärten. Man wolle mehr Virologinnen, Infektiologinnen und weitere Wissenschaftlerinnen sehen, die die Pandemie und ihre Auswirkungen einordneten.+++ In den USA berichteten Mitarbeiter im Gesundheitswesen mit asiatischen Wurzeln von zunehmenden rassistischen Vorfällen. Wie die "Washington Post" berichtet, weigerten sich einige Covid-19-Patienten, sich von ihnen behandeln zu lassen. Zudem würden sie außerhalb der Kliniken beschimpft. Offizielle Daten gibt es nicht, aber auch die Bundespolizei FBI warnte vor einer Zunahme an Hassverbrechen gegen asiatisch aussehende Menschen. Einige Betroffene veröffentlichen ihre Erlebnisse in sozialen Medien unter dem Begriff "#iamnotavirus".+++ Die spanische Regierung hat in der Corona-Krise jetzt das Tragen von Mund-Nasen-Schutzmasken in der Öffentlichkeit angeordnet. Die Regelung gilt ab morgen für alle Personen ab einem Alter von sechs Jahren, wie aus dem Erlass hervorgeht. Der Mundschutz muss überall im öffentlichen Raum, im Freien und in geschlossenen Räumen getragen werden, sobald ein Mindestabstand von zwei Metern nicht eingehalten werden kann. Bereits seit 4. Mai sind Schutzmasken im öffentlichen Nahverkehr vorgeschrieben.+++ Das Himmelfahrtswochenende und Pfingsten stehen bevor. Städtetrips oder Kurzurlaube im europäischen Ausland sind derzeit nicht möglich. Dafür öffnen sich immer mehr Bundesländer einheimischen Touristen. Was geht wo – wir haben für Sie die Reisebestimmungen der einzelnen Bundesländer zusammengefasst.Zeltplätze öffnen wieder  (ZB)+++ Der Berliner Flughafen Tegel soll am 15. Juni vorübergehend außer Betrieb gehen. Darauf einigten sich der Bund und die Länder Berlin und Brandenburg in einer Gesellschafterversammlung. Dies teilte eine Sprecherin der Berliner Senatsverwaltung mit. Die Flughafengesellschaft will mit der Schließung angesichts des Passagierrückgangs in der Corona-Krise die Kosten begrenzen. +++ Der britische Triebwerkshersteller Rolls-Royce hat wegen wegbrechender Aufträge aus der Luftfahrtindustrie angekündigt, Arbeitsplätze abzubauen. Von den 52.000 weltweit müssten mindestens 9.000 gestrichen werden, teilte das Unternehmen mit. Rolls-Royce ist stark abhängig von Aufträgen der Flugzeughersteller, die wegen der coronabedingten Beschränkungen im Luftverkehr derzeit fast keine Maschinen verkaufen. Der Konzern äußerte die Einschätzung, dass es mehrere Jahre dauern werde, bevor die Luftfahrtbranche wieder das Niveau von vor wenigen Monaten erreichen werde.+++ In mehreren Bundesländern werden die Blutkonserven knapp. Das geht aus Zahlen des Roten Kreuzes hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegen. Besonders eng ist die Situation demnach in Baden-Württemberg und Hessen. +++ Das deutsche Gastgewerbe hat im März wegen der coronabedingten Beschränkungen fast die Hälfte des Umsatzes eingebüßt. Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, betrug der Rückgang knapp 45 Prozent im Vergleich zum Vormonat. Ähnlich hoch lag der Rückgang im Jahresvergleich. Ab dem 18. März waren Übernachtungen von Touristen in Hotels verboten, ab dem 22. März waren alle Gaststätten mit Ausnahme von Abhol- und Lieferdiensten geschlossen. Im April dürften die Umsätze noch einmal deutlich stärker gesunken sein, heißt es weiter.+++ Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat ein Verbot von Werkverträgen mit Subunternehmern in der Fleischindustrie gefordert. Die Corona-Krise habe gezeigt, dass es in der Branche nicht nur einzelne schwarze Schafe gebe, sagte Habeck im Deutschlandfunk. Daher müsse man zu einem anderen System kommen, das nicht mehr einer Art moderner Sklaverei gleichkomme. Der Grünen-Chef betonte, Dumpinglöhne dürfe es in der Fleischproduktion künftig nicht mehr geben. Außerdem verteidigte er die Forderung seiner Partei nach einem Mindestpreis für Fleisch. Das Bundeskabinett berät heute auch über schärfere Regeln für die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie.Ein Arbeiter in einem Schlachtbetrieb (pic)+++ Der stellvertretende Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Michelbach, hat den deutsch-französischen Plan für ein Konjunkturpaket in Höhe von 500 Milliarden Euro kritisiert. Deutschland müsse aufpassen, sich bei der Unterstützung anderer Länder in der Corona-Krise nicht zu überfordern, sagte Michelbach im Deutschlandfunk. Die Bundesrepublik habe für die nationale Krisenbekämpfung und für Finanzhilfen der EU bereits viel Geld in die Hand genommen. Ihm habe noch keiner erklären können, wie das alles finanziert werden solle, erklärte Michelbach. Das Geld falle bekanntlich nicht vom Himmel. Anders als im Plan von Merkel und Macron vorgesehen, könne sich die CSU allenfalls Kredite statt Zuschüsse an bestimmte Länder oder Regionen vorstellen.+++ Das Thema Alltagsbeschränkungen polarisiert die Gesellschaft. Die einen halten sie für übertrieben, andere fürchten zu frühe Lockerungen. Als in der Beurteilung bislang zu wenig beleuchtet offenbart sich nun womöglich das Timing von Bund und Ländern: Eine neue Modellrechnung scheint zunächst den Lockdown-Befürwortern recht zu geben. Bei genauerem Hinsehen aber legt sie ein möglicherweise folgenschweres Versäumnis der Politik nahe.+++ Die Bundesregierung hat sich auf eine Verlängerung der Lohnfortzahlung für Mütter und Väter in der Corona-Krise geeinigt. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Maßnahme werde je Elternteil auf bis zu zehn Wochen und für Alleinerziehende auf bis zu 20 Wochen verlängert.+++ Der Weltärztebund hat Deutschland Versagen beim Schutz alter Menschen vor dem Coronavirus vorgeworfen. Sein Vorstandsvorsitzender Montgomery sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, in der Altenpflege hätten die Schutzkonzepte überhaupt nicht funktioniert. Er sprach sich zudem für eine Impfpflicht gegen die Lungenkrankheit Covid-19 aus, sollte demnächst ein entsprechender Stoff zur Verfügung stehen.+++ In Brasilien sind erstmals innerhalb von 24 Stunden mehr als 1.000 neue Todesopfer der Corona-Pandemie registriert worden. Wie das Gesundheitsministerium in Brasilia mitteilte, waren es 1.179 zusätzliche Todesfälle. Insgesamt sind es in dem Land nun fast 18.000 Tote. +++  Die Bündnis-Grünen fordern ein Spitzentreffen von Bund und Ländern zur Öffnung von Kindertagesstätten und Schulen. Die Grünen-Kovorsitzende Baerbock sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Länder wie Dänemark hätten vorgemacht, dass Kita- und Schulöffnungen unter Vorsichtsmaßnahmen gut und erfolgreich funktionierten.