+++ Dänemark will alle seine Grenzübergänge nach Deutschland so schnell wie möglich wieder öffnen. Das teilte die Reichspolizei am Abend mit. Außerdem sollten die Grenzkontrollen ab sofort nur noch stichprobenartig, zeitlich begrenzt und an das Aufkommen angepasst erfolgen. Dies gelte auch für die Übergänge nach Schweden, hieß es. Dänemark hatte im Zuge des Ausbruchs der Corona-Pandemie Mitte März seine Landesgrenzen für Touristen und andere Ausländer, die keinen wichtigen Einreisegrund hatten, geschlossen. In den vergangenen Monaten wurden die Beschränkungen mehr und mehr zurückgenommen.+++ Die Bundesregierung will offenbar homosexuellen Männern die Blutspende erleichtern und die bisherigen Regeln lockern. Dabei soll es um eine Verkürzung der sogenannten Rückstellfristen für homo- und bisexuelle Männer bei der Blutspende von zwölf auf vier Monaten gehen. Seit Beginn der Corona-Krise spenden immer weniger Menschen Blut. Daniel Beiser vom DRK-Blutspendedienst für Rheinland-Pfalz, das Saarland und Nordrhein-Westfalen sagte dem SWR, Krankenhäuser bekämen derzeit bis zu 60 Prozent weniger Blut, als sie bestellt haben. Mehr zu diesem Thema in unserem Beitrag: Reform des Transfusionsgesetzes: Homosexuelle Männer sollen leichter Blut spenden dürfen.+++ Ungeachtet der Proteste gegen die Corona-Maßnahmen hat die Zustimmung für die Bundesregierung einen neuen Höchststand erreicht. Das zeigen Zahlen des ARD-Deutschlandtrends. 66 Prozent der Befragten sind demnach mit der Arbeit der Koalition zufrieden oder sehr zufrieden. Das sind zwei Prozentpunkte mehr als bei den bisherigen Höchstwerten im Mai und August dieses Jahres. Weitere Ergebnisse finden Sie hier.+++ In Düsseldorf hat der erste Karnevals-Verein sämtliche Veranstaltungen und die Teilnahme bei einem möglichen Rosenmontagszug abgesagt: In Anbetracht der Corona-Pandemie sei eine "reibungslose und für alle Beteiligten zufriedenstellende und ohne gesundheitliche Risiken verbundene Session" nicht durchzuführen, teilte die Karnevalsgesellschaft (KG) Regenbogen mit.+++ Das von der Weltgesundheitsorganisation WHO im Juli angekündigte unabhängige Gremium, das den Umgang der WHO und einzelner Länder mit der Corona-Pandemie untersuchen soll, nimmt Gestalt an. In Genf werden die Mitglieder bekanntgegeben. Den Vorsitz übernehmen die ehemalige liberianische Präsidentin Ellen Johnson Sirleaf und Neuseelands Ex-Ministerpräsidentin Helen Clark. Zu den elf anderen Mitgliedern zählen Mexikos Ex-Präsident Ernesto Zedillo und der frühere britische Außenminister David Miliband. Das Panel wolle alles über den Ausbruch, die Ausbreitung, die Folgen und die Maßnahmen zur Eindämmung in Erfahrung bringen, teilt Clark mit. Im Oktober will es der WHO Bericht erstatten.+++ Die EU hat nach der Sommerpause ihre Empfehlungen für Einreisestopps aus Drittstaaten nicht gelockert. Die Mitgliedstaaten bestätigten eine seit Anfang August geltende Liste mit wenigen Ländern, für die Ausnahmen gelten sollen. Die EU hatte wegen der weltweiten Ausbreitung des Coronavirus im März für nicht unbedingt notwendige Besuche entschieden, die Einreise aus Drittstaaten zu untersagen. Seit Anfang Juli veröffentlicht die EU eine Liste mit Ländern, bei denen dies aber wieder möglich ist. Sie wird im Abstand von einigen Wochen regelmäßig aktualisiert. Nach einer Entscheidung der EU-Botschafter gelten Ausnahmen weiter für nur folgende Länder: Australien, China, Georgien, Japan, Kanada, Neuseeland, Ruanda, Südkorea, Thailand, Tunesien und Uruguay. Ob die EU-Mitgliedstaaten die Liste anwenden, bleibt allerdings ihnen überlassen.+++ Mehr Umweltbewusstsein, weniger Wohlstand: eine repräsentative Umfrage vom Meinungsforschungsinstitut Ipsos in Deutschland zeigt, dass sich während der Corona-Pandemie Werte verschoben haben. Soziales Engagement beispielsweise steigt in der Krise: Der Anteil derer, die nach eigenen Angaben für andere da sind, nahm um drei Prozentpunkte zu im Vergleich zur letzten Befragung im Dezember. Deutlich mehr Menschen gaben in der Pandemie auch an, mit der Natur im Einklang zu leben: Der Wert stieg um sechs Punkte. Einen Zuwachs von gar neun Punkten verzeichnete der Anteil derjenigen, die nach eigenen Angaben umweltbewusst leben. Andererseits stuften die Befragten ihren Wohlstand im Vergleich zu der Zeit vor der Pandemie als leicht zurückgegangen ein.Nachbarschaftstafel mit Hilfsangeboten in Zürich. (Picture Alliance / Keystone / Christian Beutler)+++ Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionen in Europa hat die Schwelle von vier Millionen überschritten. Das meldet die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf eigene Zählung. Die meisten Infizierten gibt es demnach in Russland, Spanien und Großbritannien. Bei 216.000 Europäern steht der Tod in Verbindung mit Covid-19, fast 2,3 Millionen Infizierte sind mittlerweile wieder gesund.+++ Der Münchner Kardinal Marx hat sich gegen extremistische Tendenzen bei Corona-Demonstrationen gewandt. Die Antwort der Kirche seien nicht Verschwörungstheorien oder politischer Fundamentalismus, sondern Solidarität, sagte Marx in einer Videobotschaft.Erzbischof Reinhard Kardinal Marx  (picture alliance / dpa / Friso Gentsch)+++ In der indonesischen Hauptstadt Jakarta betsraft die Regierung Maskenverweigerer jetzt auf besondere Art und Weise: Sie können wählen, ob sie eine Gelstrafe zahlen, gemeinnützige Arbeit leisten oder sich eine Minute in einen Sarg legen. Den Behörden in Jakarta zufolge sollen Maskenverweigerer dadurch auf die möglicherweise tödlichen Konsequenzen ihres Handelns hingewiesen werden.Ein Bordell in Köln wirbt mit der Fußballweltmeisterschaft (AP Archiv)+++ Die Pandemie hat Europas größtes Bordell in die Insolvenz getrieben: das Kölner "Pascha". Die laufenden Kosten für das zehnstöckige Haus mit 60 Angestellten, darunter Handwerker, Köche, Elektriker und Sicherheitsleute, seien zu hoch gewesen, heißt es. Die Beschränkung der Prostitution in Corona-Zeiten habe die Branche hart getroffen.+++ Frankreich liegt bei den Neu-Infektionen inzwischen wieder auf dem Niveau vom Frühjahr. Das Gesundheitsministerium registrierte 7.017 Fälle binnen eines Tages. Gestern waren es knapp 5.000, der bisherige Höchstwert wurde vergangene Woche mit fast 7.400 Fällen registriert. Es ist das dritte Mal seit Beginn der Pandemie, dass die Zahl über 7000 liegt. Insgesamt haben sich nachweislich 293.024 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Die Zahl der Todesfälle steigt um 25 auf 30.686.+++ Frankreich stellt heute als Antwort auf die einbrechende Wirtschaft des Landes ein umfangreiches Konjunkturpaket vor. Mit 100 Milliarden Euro Unterstützung durch den Staat sollen Arbeitsplätze geschaffen, angeschlagene Unternehmen gerettet und das Land aus der schwersten Wirtschaftskrise seit dem Zweiten Weltkrieg geführt werden.+++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat Lehrkräfte und Kita-Personal aufgerufen, sich gegen Grippe impfen zu lassen. Die zu erwartende Grippewelle dürfe nicht den Betrieb von Schulen und Kitas gefährden, sagte er der Funke Mediengruppe. Auch die Kinder sollten deshalb in diesem Jahr so umfänglich wie möglich gegen Grippe geimpft werden, betonte Reinhardt. Nur so könne das gesamte Bildungssystem geschützt werden. Der Impfkalender von der Seite des RKI. (RKI )Zur Debatte über die Folgen eines Zusammentreffens von Grippe und Corona haben wir für Sie einige Hintergründe zusammengefasst.  +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen eines Tages 1.311 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Damit gab es laut Robert Koch-Institut seit Beginn der Pandemie 246.166 Ansteckungen. Zudem wurden acht weitere Todesfälle gemeldet. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, steigt damit auf 9.321. Die Zahl der Genesenen schätzt das RKI auf 220.500. Weiter Zahlen und Hintergründ haben wir hier für Sie zusammengestellt. 