+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat angesichts der jüngsten Erfolge im Kampf gegen die Corona-Pandemie zur Vorsicht gemahnt. Zwar sei vergangene Woche erstmals seit September die Zahl der Neuinfektionen vor allem dank der jüngsten Maßnahmen in Europa zurückgegangen, sagte WHO-Chef Tedros. Aber der Erfolg könne auch leicht wieder verschenkt werden, sagte der WHO-Chef. Er rief dazu auf, sich sehr genau zu überlegen, wie und ob man Weihnachten im Familienkreis feiern wolle. "Das Zusammensein mit Freunden und der Familie ist es nicht wert, sie oder sich selbst einem Risiko auszusetzen", meinte Tedros.Homeoffice ist in der Corona-Pandemie für Millionen Menschen zum Alltag geworden. Arbeitsminister Heil will mobiles Arbeiten nun dauerhaft erleichtern. Zudem sollen Beschäftigte, die jetzt von zu Hause arbeiten, bei der Steuer entlastet werden. Ein Überblick.+++ Der türkische Präsident Erdogan hat den bislang umfassendsten Lockdown des Landes gegen das Coronavirus bekanntgegeben. Eine Ausgangssperre werde unter der Woche von 21.00 Uhr bis 5.00 Uhr morgens verhängt, für das Wochenende gelte ab 21.00 Uhr am Freitag bis 5.00 Uhr morgens am Montag ein komplettes Ausgehverbot, teilte Erdogan nach einem Kabinettstreffen mit. Die Anordnungen gelten ab morgen.+++ Bundesinnenminister Seehofer sieht in radikalen Gegnern der Anti-Corona-Maßnahmen eine gesellschaftliche Gefahr. Die Verbreitung von Desinformation und Verschwörungstheorien in der Pandemie leiste radikalen Kräften Vorschub und sei geeignet, die demokratische Willensbildung zu manipulieren, sagte Seehofer dem "Handelsblatt". Die Sicherheitsbehörden hätten einen genauen Blick darauf, was sich da entwickelt habe. Der CSU-Politiker äußerte sich besorgt darüber, dass Rechtsextremisten und Reichsbürger gemeinsam mit Impfgegnern und Corona-Kritikern demonstrieren.+++ Hotelübernachtungen für Familienbesuche an Weihnachten bleiben angesichts der hohen Corona-Infektionszahlen umstritten. Mit Sachsen entschied heute ein weiteres Bundesland, Hotels und Pensionen über die Feiertage für Gäste zu öffnen, die ihre Familien besuchen wollten. Sachsen weist bundesweit die höchste Rate an Corona-Neuinfektionen binnen sieben Tagen je 100.000 Einwohner auf. Bedenken äußerte dagegen Bundeskanzlerin Merkel: In einer Video-Konferenz des CDU-Präsidiums sagte sie nach Angaben der Deutschen Presse-Agentur, zwischen touristischer und privater Nutzung könne kaum unterschieden werden.+++ Der amerikanische Pharmakonzern Moderna will sich als erstes Unternehmen um die Genehmigung seines Corona-Impfstoffs in der Europäischen Union bemühen. Der Antrag auf eine bedingte Zulassung solle noch heute bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur Ema gestellt werden, teilte das Unternehmen mit. Die EU-Kommission hat mit Morderna einen Rahmenvertrag über bis zu 160 Millionen Dosen des Corona-Impfstoffs ausgehandelt. Neben Moderna werden auch Biontech/Pfizer und AstraZeneca Chancen für eine schnelle Zulassung eingeräumt.Die Entwicklung von Impfstoffen gegen das Coronavirus kommt zügig voran. Doch wie lange hält die Immunität? Und wie groß ist die Gefahr einer Reinfektion?+++ Als Konsequenz aus der Corona-Pandemie will die Bundesregierung bis Ende 2021 eine Nationale Gesundheitsreserve mit medizinischer Schutzausrüstung aufbauen. Nach Medienberichten sollen dazu an 19 deutschen Standorten Bestände lagern, um Engpässe zu vermeiden. Die Vorräte etwa an Masken und anderer Schutzausrüstung sollen die ebenfalls von den Ländern aufgebauten Lager ergänzen. Die Vorlage ist heute Thema im Corona-Kabinett.+++ Die Gesellschaft für deutsche Sprache hat "Corona-Pandemie" zum Wort des Jahres 2020 gekürt. Wie die Organisation mitteilte, landete das Wort "Lockdown" auf den zweiten Platz, gefolgt von "Verschwörungserzählung". Eine Jury wählt regelmäßig Wörter und Wendungen aus, die das politische, wirtschaftliche und gesellschaftliche Leben eines Jahres sprachlich in besonderer Weise bestimmt hätten. Im vergangenen Jahr wurde "Respektrente" zum Wort des Jahres gekürt, 2018 war es "Heißzeit".+++ Die Verschiebung der Olympischen Spiele in Tokio kostet nach Medienberichten umgerechnet etwa 1,6 Milliarden Euro. Laut der japanischen Nachrichtenagentur Kyodo schätzt das Organisationskommitee allein die Kosten für Maßnahmen zum Schutz vor dem Coronavirus auf über 800 Millionen Euro. Weitere Mehrkosten ergeben sich unter anderem daraus, dass die Arenen und die Immobilien für das olympische Dorf auch für das kommende Jahr angemietet werden müssen. Hinzu kommen Ausgaben für Mitarbeiter, Ausrüstung und Lagerflächen. Im Dezember wollen die Gastgeber und das Internationale Olympische Komitee (IOC) demnach entscheiden, wer welchen Anteil an den zusätzlichen Ausgaben trägt.+++ Die Geschäfte in England dürfen in der Vorweihnachtszeit länger öffnen, berichten die BBC NEWS.+++ An der Forderung des Unions-Fraktionsvorsitzenden im Bundestag, Brinkhaus, nach einer stärkeren Beteiligung der Länder an den Corona-Hilfen gibt es Kritik auch aus ostdeutschen Bundesländern. Thüringens Finanzministerin Taubert, SPD, sagte dem MDR, die Länder leisteten bereits einen erheblichen finanziellen Beitrag, um die Krise zu bekämpfen. Sachsens Finanzminister Vorjohann, CDU, kritisierte, es werde der Eindruck erweckt, die Länder hätten sich bisher nicht beteiligt. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff, CDU, mahnte, die Bekämpfung der Pandemie dürfe nicht vom Geldbeutel der Länder abhängen.+++ Bei einer Revolte in einem Hochsicherheitsgefängnis auf Sri Lanka sind mindestens acht Menschen gestorben und mehr als 60 verletzt worden. Nach einem Corona-Ausbruch in dem Gefängnis hätten die Gefangenen bessere Bedingungen gefordert, berichten Korrespondenten. Die Lage sei gestern eskaliert, Gefangene hätten Aufseher angegriffen und versucht zu fliehen. Sri Lankas Gefängnisse sind stark überfüllt. Die Corona-Fälle unter den Gefangenen und Aufsehern häufen sich.+++ Angesichts weiterhin hoher Corona-Zahlen hat Bundeswirtschaftminister Altmaier ein Einhalten der Kontaktbeschränkungen angemahnt. Es müsse mehr Disziplin eingehalten werden, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Man müsse mehr tun, um soziale Kontakte zu reduzieren. Je schneller dies geschehe, desto eher könne man den Pandemieverlauf wieder in den Griff bekommen. Dies sei auch durch ein entzerrtes Einkaufsverhalten in der Vorweihnachtszeit möglich, betonte Altmaier.+++ Bundesarbeitsminister Heil garantiert den Deutschen, dass die Sozialbeiträge nicht steigen werden. Darauf könne sich jeder verlassen, sagte der SPD-Politiker bei "Bild Online". Langfristig werde man aber über die Aufteilung von Kosten in der Gesellschaft reden müssen. "Aber jetzt ist nicht die Zeit darüber zu spekulieren."+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 11.169 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Alle weiteren aktuellen Zahlen können Sie hier nachlesen.+++ Die US-Seuchenzentren CDC geben 143.333 neue Positiv-Tests und 1.210 weitere Todesfälle bekannt. Damit sind in den USA insgesamt mehr als 13 Millionen Infektionen und 265.000 Tote verzeichnet.+++ Der Bund will an 19 Standorten in Deutschland eine Nationale Gesundheitsreserve aufbauen. Gesundheitsminister Spahn sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Pandemie habe gezeigt, dass man mehr vorsorgen müsse. Die Reserve soll nach den Worten des CDU-Politikers im Kern aus Schutzausrüstung, Schutzmasken, Beatmungsgeräten und Medikamenten bestehen. So könne man im Notfall besonders diejenigen unterstützen, die in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und Arztpraxen arbeiteten.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet fordert ab Januar neue Konzepte in der Corona-Politik. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", noch ein weiteres Jahr wie dieses hielten Gesellschaft und Wirtschaft nicht durch. 