+++ Die Zahl der neu gemeldeten Infektionen mit dem Coronavirus ist in Deutschland um 407 gestiegen, das meldet das Robert Koch-Institut. Rechnerisch gibt es damit derzeit etwa 6.100 Erkrankte in Deutschland.+++ Der Deutsche Lehrerverband hat sich dafür ausgesprochen, in den Schulen eine Maskenpflicht einzuführen - auch während des Unterrichts. Verbandschef Meidinger sagte der "Bild"-Zeitung, er halte das für sinnvoll, auch wenn es den ordentlichen Unterricht erschweren würde.+++ In welchem Umfang die zum 1. Juli geplante Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weitergegeben wird, ist noch nicht klar. Aus der Wirtschaft gibt es Kritik - die kurzfristige Senkung würde für zahlreiche Abrechnungsprobleme sorgen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag teilte mit, zahlreiche Betriebe würden darauf hinweisen, dass die Umnstellung der Mehrwertsteuersätze für sie einen erheblichen Aufwand bedeute.+++ Brasiliens Präsident Bolsonaro hat damit gedroht, dass sein Land aus der Weltgesundheitsorganisation austreten könnte. Er sagte, die WHO müsse aufhören, eine "parteiische politische Organisation mit ideologischer Voreingenommenheit" zu sein. Zudem betonte Bolsonaro, das Medikament Hydroxychloroquin sei "zurück", nachdem "falsche Studien" über seine Wirksamkeit zurückgezogen worden seien.+++ Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will in der Urlaubszeit während der Corona-Krise auf die Buchung von Küstenabschnitten per Smartphone setzen. Man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle und erhalte so eine Zugangsberechtigung. Außerdem kündigte der CDU-Politiker intensive Kontrollen an. +++ Die Lufthansa will Sorgen von Reisenden in der Corona-Krise mit einer neuen "Rückflug-Garantie" entgegentreten. Wer nach Deutschland zurückwolle, den bringe man auch zurück, sagte der Vorstandsvorsitzende Spohr der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Er sprach in diesem Zusammenhang von einer "abgesicherten Garantie", nannte aber keine weiteren Details. Lufthansa-Flieger stehen still (dpa / Boris Roessler)+++ Nach der Häufung von Corona-Neuinfektionen in Göttingen sind etwa die Hälfte der 600 offiziell gemeldeten Bewohner eines Hochhaus-Komlexes getestet worden. Wie das Sozialdezernat mitteilte, wurde das Corona-Virus bei drei weitere Menschen nachgewiesen. Allerdings liege die Auswertung der meisten Untersuchungen noch nicht vor. Der Gebäudekomplex am Rande der Göttinger Innenstadt gilt als Schwerpunkt des Ausbruchs. Die Stadt geht davon aus, dass Regelverstöße bei Privatfeiern von Großfamilien die Ursache sind. Bis Freitag waren bei 120 Menschen Infektionen bekannt geworden, darunter 39 Schulkinder.+++ in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich rund 350 Menschen in häusliche Isolation begeben. Ein Priester, der in Grimmen einen Pfingstgottesdienst gehalten hatte, war positiv auf das Corona-Virus getestet worden. +++ Im Iran steigt die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus wieder - die Rede ist bereits von einer zweiten Welle. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es im Vergleich zum Vortrag erneut mehr als 2.260 registrierte Neuinfektionen und 75 neue Todesfälle. Präsident Ruhani setzt dennoch auf weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen. Er sagte, es bleibe der Regierung nichts anderes übrig, als gleichzeitig mit dem Kampf gegen die Pandemie den Menschen auch die Aufnahme ihrer Arbeit zu ermöglichen. Ab Mitte Juni sollen Kitas und Kinos wieder öffnen, auch Konzerte sollen wieder möglich sein. Außerdem sollen die Moscheen aufmachen und wieder Freitagsgebete veranstaltet werden.+++ In Moskau hat trotz weiter hohen Corona-Infektionszahlen mitten auf dem Roten Platz eine Buchmesse mit zahlreichen Besuchern begonnen. Es sei wichtig, wieder ins Leben zurückzukehren, teilten die Veranstalter mit. Bei den Besuchern werde am Eingang die Temperatur gemessen. Zudem müssten die Gäste wie in der ganzen Stadt vorgeschrieben Mund-Nasen-Schutz sowie Handschuhe tragen.+++ Der Vatikan ist nach eigenen Angaben wieder Corona-frei. Bei der letzten als erkrankt gemeldeten Person sei der Covid-19-Erreger nicht mehr nachweisbar gewesen. Zeitweise waren zwölf Vatikanmitarbeiter erkrankt. Im Verhältnis zur Bevölkerungszahl nahm der päpstliche Kleinstaat damit einen der obersten Ränge weltweit in der Durchseuchungsstatistik ein.  +++ Nach Corona-Ausbrüchen in mehreren Nerzfarmen wollen die niederländischen Behörden mehrere tausend Tiere töten. Die Tötungen in einer Zuchtanstalt in Deurne im Süden des Landes hätten bereits begonnen. Zwei Tierrechtsgruppen waren vor Gericht gegangen, um die Maßnahme zu verhindern, ihre Klage wurde jedoch abgelehnt.+++ Ungarn hebt alle Beschränkungen im Personenverkehr mit Deutschland auf, die das Land im März wegen der Corona-Pandemie verhängt hat. Dies gab der ungarische Außenminister Peter Szijjarto am Samstag auf seiner Facebook-Seite bekannt. Deutsche Staatsbürger können ab dem 7. Juni (Sonntag) um 08.00 Uhr ohne Auflagen in Ungarn einreisen. Ungarn, die aus Deutschland zurückkehren, brauchen sich nicht mehr einer 14-tägigen Heimquarantäne zu unterziehen.+++ Die französische Coronavirus-Warn-App "StopCovid" hat eine erste Schwelle überschritten. Wie der zuständige Staatssekretär auf Twitter mitteilte, wurde sie in den ersten drei Tagen seit Inbetriebnahme eine Million Mal aktiviert. Die kostenlose Anwendung steht seit Dienstag zum Herunterladen bereit. Um in der Pandemie wirksam helfen zu können, muss sie nach Angaben der Regierung aber von mehreren Millionen Menschen genutzt werden. Frankreich hat knapp 67 Millionen Einwohner.+++ Boliviens Übergangsregierung schafft mehrere Ministerien ab und begründet dies mit finanziellen Zwängen infolge der Corona-Krise. Wie bolivianische Medien berichten, sind die Ressorts Sport, Kultur und Kommunikation betroffen. Übergangspräsidentin Añez wird mit den Worten zitiert, das gesamte eingesparte Geld werde in das Gesundheitssystem und in den Kampf gegen das Coronavirus fließen.+++ In Deutschland ist die Zahl der gemeldeten Infektionen mit dem Coronavirus im Vergleich zu gestern um 407 gestiegen. Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Corona-Pandemie 183.678 Menschen nachweislich angesteckt. An oder mit dem Coronavirus gestorben sind bisher 8.646 Menschen, das ist ein Zuwachs von 33. Die Zahl der Genesenen liegt bei etwa 168.900. Damit gibt es rechnerisch derzeit etwa 6.100 Erkrankte in Deutschland.Warum die Infektions- und Todeszahlen in Deutschland verhältnismäßig niedrig sind, erklären wir in dem Beitrag: Warum die Todesrate durch das Coronavirus in Deutschland (noch) so niedrig ist.+++ Der Deutsche Lehrerverband hat sich dafür ausgesprochen, in den Schulen eine Maskenpflicht einzuführen - auch während des Unterrichts. Verbandschef Meidinger sagte der "Bild"-Zeitung, er halte das für sinnvoll, auch wenn es den ordentlichen Unterricht erschweren würde.+++ In welchem Umfang die zum 1. Juli geplante Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weitergegeben wird, ist noch nicht klar. Aus der Wirtschaft gibt es Kritik - die kurzfristige Senkung würde für zahlreiche Abrechnungsprobleme sorgen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag teilte mit, zahlreiche Betriebe würden darauf hinweisen, dass die Umnstellung der Mehrwertsteuersätze für sie einen erheblichen Aufwand bedeute.+++ Brasiliens Präsident Bolsonaro hat damit gedroht, dass sein Land aus der Weltgesundheitsorganisation austreten könnte. Er sagte, die WHO müsse aufhören, eine "parteiische politische Organisation mit ideologischer Voreingenommenheit" zu sein. Zudem betonte Bolsonaro, das Medikament Hydroxychloroquin sei "zurück", nachdem "falsche Studien" über seine Wirksamkeit zurückgezogen worden seien.+++ Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will in der Urlaubszeit während der Corona-Krise auf die Buchung von Küstenabschnitten per Smartphone setzen. Man könne über eine App anmelden, dass man in einem bestimmten Zeitraum an einen Strandabschnitt wolle und erhalte so eine Zugangsberechtigung. Außerdem kündigte der CDU-Politiker intensive Kontrollen an. +++ Die Lufthansa will Sorgen von Reisenden in der Corona-Krise mit einer neuen "Rückflug-Garantie" entgegentreten. Wer nach Deutschland zurückwolle, den bringe man auch zurück, sagte der Vorstandsvorsitzende Spohr der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Er sprach in diesem Zusammenhang von einer "abgesicherten Garantie", nannte aber keine weiteren Details. Lufthansa-Flieger stehen still (dpa / Boris Roessler)+++ Nach der Häufung von Corona-Neuinfektionen in Göttingen sind etwa die Hälfte der 600 offiziell gemeldeten Bewohner eines Hochhaus-Komlexes getestet worden. Wie das Sozialdezernat mitteilte, wurde das Corona-Virus bei drei weitere Menschen nachgewiesen. Allerdings liege die Auswertung der meisten Untersuchungen noch nicht vor. Der Gebäudekomplex am Rande der Göttinger Innenstadt gilt als Schwerpunkt des Ausbruchs. Die Stadt geht davon aus, dass Regelverstöße bei Privatfeiern von Großfamilien die Ursache sind. Bis Freitag waren bei 120 Menschen Infektionen bekannt geworden, darunter 39 Schulkinder.+++ in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich rund 350 Menschen in häusliche Isolation begeben. Ein Priester, der in Grimmen einen Pfingstgottesdienst gehalten hatte, war positiv auf das Corona-Virus getestet worden. +++ Im Iran steigt die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus wieder - die Rede ist bereits von einer zweiten Welle. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gab es im Vergleich zum Vortrag erneut mehr als 2.260 registrierte Neuinfektionen und 75 neue Todesfälle. Präsident Ruhani setzt dennoch auf weitere Lockerungen der Corona-Beschränkungen. Er sagte, es bleibe der Regierung nichts anderes übrig, als gleichzeitig mit dem Kampf gegen die Pandemie den Menschen auch die Aufnahme ihrer Arbeit zu ermöglichen. Ab Mitte Juni sollen Kitas und Kinos wieder öffnen, auch Konzerte sollen wieder möglich sein. Außerdem sollen die Moscheen aufmachen und wieder Freitagsgebete veranstaltet werden.+++ In Moskau hat trotz weiter hohen Corona-Infektionszahlen mitten auf dem Roten Platz eine Buchmesse mit zahlreichen Besuchern begonnen. Es sei wichtig, wieder ins Leben zurückzukehren, teilten die Veranstalter mit. Bei den Besuchern werde am Eingang die Temperatur gemessen. Zudem müssten die Gäste wie in der ganzen Stadt vorgeschrieben Mund-Nasen-Schutz sowie Handschuhe tragen.+++ Der Vatikan ist nach eigenen Angaben wieder Corona-frei. Bei der letzten als erkrankt gemeldeten Person sei der Covid-19-Erreger nicht mehr nachweisbar gewesen. Zeitweise waren zwölf Vatikanmitarbeiter erkrankt. Im Verhältnis zur Bevölkerungszahl nahm der päpstliche Kleinstaat damit einen der obersten Ränge weltweit in der Durchseuchungsstatistik ein.  +++ Nach Corona-Ausbrüchen in mehreren Nerzfarmen wollen die niederländischen Behörden mehrere tausend Tiere töten. Die Tötungen in einer Zuchtanstalt in Deurne im Süden des Landes hätten bereits begonnen. Zwei Tierrechtsgruppen waren vor Gericht gegangen, um die Maßnahme zu verhindern, ihre Klage wurde jedoch abgelehnt.+++ Ungarn hebt alle Beschränkungen im Personenverkehr mit Deutschland auf, die das Land im März wegen der Corona-Pandemie verhängt hat. Dies gab der ungarische Außenminister Peter Szijjarto am Samstag auf seiner Facebook-Seite bekannt. Deutsche Staatsbürger können ab dem 7. Juni (Sonntag) um 08.00 Uhr ohne Auflagen in Ungarn einreisen. Ungarn, die aus Deutschland zurückkehren, brauchen sich nicht mehr einer 14-tägigen Heimquarantäne zu unterziehen.+++ Die französische Coronavirus-Warn-App "StopCovid" hat eine erste Schwelle überschritten. Wie der zuständige Staatssekretär auf Twitter mitteilte, wurde sie in den ersten drei Tagen seit Inbetriebnahme eine Million Mal aktiviert. Die kostenlose Anwendung steht seit Dienstag zum Herunterladen bereit. Um in der Pandemie wirksam helfen zu können, muss sie nach Angaben der Regierung aber von mehreren Millionen Menschen genutzt werden. Frankreich hat knapp 67 Millionen Einwohner.+++ Boliviens Übergangsregierung schafft mehrere Ministerien ab und begründet dies mit finanziellen Zwängen infolge der Corona-Krise. Wie bolivianische Medien berichten, sind die Ressorts Sport, Kultur und Kommunikation betroffen. Übergangspräsidentin Añez wird mit den Worten zitiert, das gesamte eingesparte Geld werde in das Gesundheitssystem und in den Kampf gegen das Coronavirus fließen.+++ In Deutschland ist die Zahl der gemeldeten Infektionen mit dem Coronavirus im Vergleich zu gestern um 407 gestiegen. Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Corona-Pandemie 183.678 Menschen nachweislich angesteckt. An oder mit dem Coronavirus gestorben sind bisher 8.646 Menschen, das ist ein Zuwachs von 33. Die Zahl der Genesenen liegt bei etwa 168.900. Damit gibt es rechnerisch derzeit etwa 6.100 Erkrankte in Deutschland.Warum die Infektions- und Todeszahlen in Deutschland verhältnismäßig niedrig sind, erklären wir in dem Beitrag: Warum die Todesrate durch das Coronavirus in Deutschland (noch) so niedrig ist.+++ Der Deutsche Lehrerverband hat sich dafür ausgesprochen, in den Schulen eine Maskenpflicht einzuführen - auch während des Unterrichts. Verbandschef Meidinger sagte der "Bild"-Zeitung, er halte das für sinnvoll, auch wenn es den ordentlichen Unterricht erschweren würde.+++ In welchem Umfang die zum 1. Juli geplante Mehrwertsteuersenkung an die Kunden weitergegeben wird, ist noch nicht klar. Aus der Wirtschaft gibt es Kritik - die kurzfristige Senkung würde für zahlreiche Abrechnungsprobleme sorgen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag teilte mit, zahlreiche Betriebe würden darauf hinweisen, dass die Umnstellung der Mehrwertsteuersätze für sie einen erheblichen Aufwand bedeute.+++ Brasiliens Präsident Bolsonaro hat damit gedroht, dass sein Land aus der Weltgesundheitsorganisation austreten könnte. Er sagte, die WHO müsse aufhören, eine "parteiische politische Organisation mit ideologischer Voreingenommenheit" zu sein. Zudem betonte Bolsonaro, das Medikament Hydroxychloroquin sei "zurück", nachdem "falsche Studien" über seine Wirksamkeit zurückgezogen worden seien.