+++ Was spielt bei der Ausbreitung des Coronavirus eine Rolle? In der Forschung wird seit einiger Zeit über die sogenannten "Superspreader" diskutiert. Das sind – verkürzt gesagt – Personen, die besonders viele Menschen anstecken. Oder Situationen, in denen besonders viele Ansteckungen geschehen. Wie groß ist die Gefahr? Was folgt aus den Erkenntnissen?+++ Der Virus-Reproduktionsfaktor in Deutschland ist nach Angaben des Robert Koch-Instituts weiter deutlich über den Wert eins angestiegen. Der 4-Tage-R werde nun auf 2,88 geschätzt, der 7-Tage-R auf 2,03, teilte das Institut in seinem täglichen Lagebericht mit. Das sei vor allem auf lokal begrenzte Ausbrüche unter anderem auf einem Schlachthof in Gütersloh zurückzuführen. Die weitere Entwicklung müsse in den nächsten Tagen beobachtet werden, insbesondere in Bezug auf die Frage, ob es auch außerhalb der beschriebenen Ausbrüche zu einem Anstieg der Fallzahlen komme.Der R-Wert gibt an, wie viele Personen ein Infizierter durchschnittlich ansteckt. Bei einem Wert unter eins sinkt die Zahl der Ansteckungen.+++ Wegen Infektionen mit dem Coronavirus müssen mehrere Schulen in Dortmund bis zu den Sommerferien schließen. Ein Kind an einer Grundschule in Dortmund-Eving wurde positiv getestet, wie die Stadt am Sonntag mitteilte. Kontaktnachverfolgungen hätten am Wochenende weitere Fälle ergeben. Betroffen sind neben der Grundschule drei Berufskollegs und eine Hauptschule.+++ In den Niederlanden hat es bei Protesten gegen Corona-Beschränkungen Ausschreitungen gegeben. Mobile Einsatzkommandos der Polizei setzten in Den Haag Wasserwerfer ein, um die Menschenmenge auseinander zu treiben. Mehrere hundert Demonstranten, darunter viele Hooligans, hätten bewusst die Konfrontation mit der Polizei gesucht, heißt es. Beamte seien mit Steinen beworfen worden. Fünf Personen wurden den Angaben zufolge festgenommen. Mit Wasserwerfern versuchte die Polizei in Den Haag die Anti-Corona-Proteste aufzulösen. (ANP / Robin van Lonkhuijsen )+++ Der israelische Ministerpräsident Netanjahu hat die Bevölkerung zum Einhalten der Corona-Regeln gedrängt. "Wenn wir nicht schleunigst unser Verhalten beim Maskentragen und Abstandhalten ändern, werden wir gegen unseren Willen eine Rückkehr der Abriegelungen über uns bringen", sagte Netanyahu nach einer Kabinettssitzung. "Das will niemand von uns."In Israel waren in den vergangenen Tagen wieder deutlich mehr Neuinfektionen mit dem Virus Sars-CoV-2 gemeldet worden als zuvor. +++ Nach dem jüngsten Corona-Ausbruch hat die chinesische Hauptstadt Peking ihre Testkapazitäten deutlich erhöht. Wie die Gesundheitskommission mitteilte, können nun täglich eine Million Corona-Tests vorgenommen werden. Seit dem neuen Ausbruch hat sich die Kapazität auf über 230.000 Tests täglich mehr als verdoppelt, sagte ein Sprecher. Die neuen Fälle waren vergangene Woche nach einem Ausbruch auf dem Großhandelsmarkt Xinfadi in Peking aufgetreten. Der Ausbruch hatte Angst vor einer zweiten Corona-Welle in China geschürt, nachdem wochenlang kaum Neuinfektionen aufgetreten waren.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Neue Erkenntnisse rücken aber auch sogenannte Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, in den Fokus. Der Berliner Virologe Christian Drosten vermutet, dass diese bei der Verbreitung von Viren eine genauso große Rolle spielen wie die Tröpfchen. Das Robert-Koch-Institut äußert sich da verhaltener.+++ Nach Ausschreitungen rund um einen komplett unter Corona-Quarantäne stehenden Hochhauskomplex in Göttingen will die Stadt mit einer besonderen Teststrategie die Lage weiter entspannen. "Wer zwei Mal negativ getestet ist, kann die Anlage maximal in Dreiergruppen und mit An- und Abmeldungen verlassen", sagte Göttingens Oberbürgermeister Köhler (SPD). In dem Gebäude leben etwa 700 gemeldete Menschen, von denen bisher bei etwa 120 Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen wurden.+++ In der Berichterstattung über die Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland und der Welt spielen Zahlen eine zentrale Rolle. Als Nachrichtenredaktion gehört es zu unseren Aufgaben, die Daten zu sichten, einzuordnen und zu entscheiden, welches die relevantesten Zahlen sind. Ein Einblick in unsere Überlegungen.+++ Der Rückgang der Umweltverschmutzung während der weltweiten Corona-Sperren sollte Papst Franziskus zufolge zu einem größeren Umweltbewusstsein führen. Die Abriegelungen hätten die Schönheit vieler Orte frei von Verkehr und Lärm gezeigt, sagte das katholische Kirchenoberhaupt auf dem Petersplatz in Rom. Nun da die Aktivitäten wieder aufgenommen worden seien, sollten alle mehr Verantwortung für die Pflege der gemeinsamen Heimat übernehmen.+++ Nach dem Coronavirus-Ausbruch in der Fleischfabrik Tönnies will der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet vorerst keinen flächendeckenden Lockdown für den betroffenen Kreis Gütersloh verhängen. Solange es keinen signifikanten Übersprung des Virus auf die Bevölkerung gebe, könne man zielgerichtetere Maßnahmen ergreifen, sagte Laschet nach einem Treffen mit dem Krisenstab in Gütersloh. Das Wichtigste sei nun die Kontaktnachverfolgung von Infizierten und die strikte Einhaltung der Quarantäne.Coronavirus - Rheda-Wiedenbrück - Tönnies (dpa / David Inderlied)+++ Im Landkreis Gütersloh hat die Stadt Verl eine Quarantänezone für Mitarbeiter des Fleischbetriebs Tönnies eingerichtet. Die Maßnahme gilt für mehrere Mehrfamilienhäuser im Ortsteil Sürenheide, in denen knapp 670 Menschen wohnen. Bürgermeister Esken zufolge sind auch Personen betroffen, die anderswo arbeiten und außer der Nachbarschaft keine Berührungspunkte mit dem Fleischbetrieb haben. Dennoch müssten auch diese sich an die Auflagen halten, um die weitere Verbreitung des Coronavirus so weit wie möglich zu reduzieren.+++ In Spanien ist um Mitternacht der Corona-Notstand zu Ende gegangen. Jetzt dürfen sich die Menschen wieder im ganzen Land frei bewegen - zum ersten Mal seit 14 Wochen. Spaniens Ministerpräsident Pedro Sánchez forderte in einer Fernsehansprache dazu auf, auch in Zukunft vorsichtig zu bleiben. Das Land könne jederzeit von einer zweiten Infektionswelle erfasst werden. Im öffentlichen Leben gelten weiter Maskenpflicht und andere Einschränkungen - mit regionalen Unterschieden, ähnlich wie in Deutschland. +++ In Deutschland ist die Zahl der registrierten Corona-Infizierten binnen eines Tages um 687 auf 189.822 gestiegen. Das meldete das Robert-Koch-Institut heute früh. Bislang starben an oder mit dem Virus 8.882 Personen. Nach RKI-Schätzungen haben die Infektion 174.900 Menschen überstanden. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag demnach bei 1,79. +++ Nach der steigenden Zahl der Corona-Infektionen ist der Fleischbetrieb Tönnies in Rheda-Wiedenbrück für 14 Tage geschlossen worden. Das habe der Kreis Gütersloh verfügt, teilte der Leiter des Krisenstabes, Kuhlbusch, mit. Zuvor hatte der Landrat des Kreises, Adenauer, erklärt, man habe sich Zugriff auf die Personalakten der Firma verschafft. 