+++ Der Bundesverband der Verbraucherzentralen fordert kostenlose Sitzplatz-Reservierungen für Reisende im Fernverkehr der Deutschen Bahn. Neben der Maskenpflicht sei Abstand einfach das Beste, was man zur Zeit tun könne, sagte Vorstand Müller der Deutschen Presse-Agentur. Züge dürften nicht voll gedrängt sein. Auf viel befahrenen Strecken müsse die Bahn deshalb zusätzliche Waggons einsetzen, die Belegung mit intelligenter Technik im Zug entzerren und bevorzugt Reisende mit Reservierung einsteigen lassen. Die Bahn lehnt Forderungen nach einer Reservierungspflicht bisher ab.+++  In Südafrika endet zum Beginn der neuen Woche ein Verkaufsverbot für Alkohol und Tabak, das die Regierung vor Monaten zum Schutz vor der Ausbreitung des Coronavirus erlassen hatte. Wie die Deutsche Presse-Agentur mit Verweis auf Präsident Ramaphosa meldet, werden auch andere Beschränkungen wegen sinkender Infektionszahlen aufgehoben oder gelockert. Darunter fielen ein nächtliches Ausgehverbot oder Reisesperren zwischen den Provinzen. Bestehen bleibe unter anderem die Pflicht, eine Mund-Nasen-Bedeckung in der Öffentlichkeit zu tragen. Mit mehr als 580.000 bestätigten Infektionen ist Südafrika das am stärksten betroffene Land des afrikanischen Kontinents.+++ Nach fünfmonatigen Corona-Einschränkungen waren in Algerien viele Moscheen, Cafés, Strände und Parks wieder zugänglich. In der Hauptstadt Algier waren die Strände am Wochenende voll, berichtet die Nachrichtenagentur AP. Zwar gebe es weiterhin Ausgangssperren für einen großen Teil des Landes und eine Maskenpflicht im Freien. Doch hätten sich die Behörden entschieden, zumindest den Zutritt zu öffentlichen Plätzen möglich zu machen. Es sei anzunehmen, dass die Infektionsrate sich stabilisiert habe, hieß es zur Begründung.+++ In Bayern sind die Probleme bei der Benachrichtigung von auf das Coronavirus getesteten Urlaubsrückkehrern weiterhin nicht behoben. Die Zahlen sollen nun nach Angaben des Landesgesundheitsministeriums morgen Nachmittag bekanntgegeben werden. Ursprünglich sollte bereits bis Donnerstag jeder positiv Getestete informiert sein. Seither verstrichen gleich mehrere Fristen. Am Mittwoch war bekannt geworden, dass die Ergebnisse von rund 44.000 Tests, die meist an den mobilen Zentren an Autobahnraststätten von Rückreisenden genommen worden waren, noch nicht bei den Betroffenen angekommen waren. Darunter sollten auch über 900 positive Befunde sein.Coronavirus - Test an einer Rastanlage an Autobahn in Bayern (dpa/Sven Hoppe)+++ Auch in Rheinland-Pfalz könnte es teilweise etwas länger dauern, bis Ergebnisse von Corona-Tests übermittelt werden. Der Leiter des Gesundheitsamtes für Trier und Trier-Saarburg sagte, es sei gerade nur schwer machbar, alle negativen Befunde schnell rauszugeben.+++ Rund 1.000 Menschen haben in der Hamburger Innenstadt gegen Maskenpflicht und weitere Corona-Auflagen von Bund und Ländern demonstriert. Verschiedene Redner der Initiative "Querdenken" erklärten, die Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland verstießen gegen mehrere Artikel des Grundgesetzes. Die Polizei forderte die Veranstalter schließlich auf, die Versammlung zu beenden. Die Auflagen zur Genehmigung der Demonstration seien nicht mehr eingehalten worden, da die Teilnehmer keinen Mund-Nasen-Schutz getragen und die Abstandregeln missachtet hätten.Kundgebung in Hamburg von Gegnern der Corona-Auflagen (dpa-news / Markus Scholz)Auch in Magdeburg in Sachsen-Anhalt protestierten etwa 250 Personen gegen Abstands-und Hygienebestimmungen. Das Bündnis "Solidarisches Magdeburg" warnte bei einer Gegen-Kundgebung vor einer Spaltung der Gesellschaft. Andere zu gefährden, sei keine Freiheit.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Reisewarnung der Bundesregierung für Spanien und die Balearen gegen Kritik verteidigt. Es handle sich nicht um ein Verbot, aber um die - Zitat - klare Ansage: Wer aus dem Spanienurlaub komme, müsse in Quarantäne. Dies gelte, solange kein klares Testergebnis vorliege, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Der Gesundheitsminister betonte, Partyurlaub sei in dieser Pandemie unverantwortlich. "Und wer trotz der Warnung nach Spanien fährt, sollte sich und andere auch im Urlaub schützen." Er wisse, was diese Entscheidung der Regierung für viele Urlauber, für Reisebüros oder auch für Spanien bedeutet, sagte Spahn weiter. "Aber leider steigen die Infektionszahlen dort stark, zu stark."+++ Angesichts der Corona-Krise wirbt die IG Metall für eine Vier-Tage Woche. Damit ließen sich Industriejobs halten, statt sie abzuschreiben, sagte Gewerkschaftschef Hofmann. In einigen Unternehmen gibt es bereits Vereinbarungen, die eine Reduzierung der Arbeitsstunden vorsehen.Unsere Analyse: Kann eine Vier-Tage-Woche Unternehmen durch die Corona-Krise helfen?+++ Südkorea hat seine Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie wieder verschärft. In der Hauptstadt Seoul und der angrenzenden Provinz Gyeonggi bleiben öffentliche Einrichtungen für die kommenden zwei Wochen geschlossen. Mehr zu den Maßnahmen und den Gründen lesen Sie hier.+++ Russland hat mit der Produktion seines neuen Impfstoffs gegen das Coronavirus begonnen. Das berichtet die Nachrichtenagentur Interfax unter Berufung auf das Gesundheitsministerium. Nach früheren offiziellen Angaben soll der Impfstoff als weltweit erster überhaupt bis zum Monatsende auf dem Markt gebracht werden. Manche Wissenschaftler befürchten, dass die Regierung in Moskau dabei Schnelligkeit vor Sicherheit setzt.+++ Knapp zwei Monate nach Einführung ist die Corona-Warn-App in Deutschland rund 17 Millionen Mal auf Smartphones geladen worden. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Das Programm soll dabei helfen, Infektionsketten nachzuverfolgen und zu unterbrechen. Die App warnt Nutzer, wenn sie registrierten Infizierten zu nahe gekommen sind, dass sie sich angesteckt haben könnten. Nach einem Alarm sollten Nutzer das Gesundheitsamt kontaktieren und selbst einen Test machen lassen.+++ Bundesratspräsident Woidke hat die Länder zu einer engen Zusammenarbeit bei den Corona-Regeln aufgerufen. Im März und April hätten sich die Länder sehr eng mit der Bundesregierung abgestimmt, sagte der brandenburgische Ministerpräsident der Deutschen Presse-Agentur. Dies sei die Basis dafür gewesen, relativ glimpflich und moderat durch die Coronakrise zu kommen. Der SPD-Politiker betonte, das permanente Vorpreschen mancher Bundesländer verunsichere die Menschen. Politik müsse hingegen Vertrauen schaffen. Angesichts steigender Zahlen neuer Corona-Infektionen lehnte Woidke Lockerungen der bestehenden Einschränkungen derzeit ab.Ministerpräsident Woidke erweitert die Mundschutz-Pflicht in Brandenburg (dpa/ZB/Christophe Gateau)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts binnen eines Tages 1.415 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Gesamtzahl der Fälle stieg damit auf 222.828. Sechs weitere Menschen starben an oder mit einer Coronavirus-Infektion; insgesamt sind es jetzt 9.231. Die Zahl der Genesenen wird auf 200.800 geschätzt. Damit ergeben sich rechnerisch 12.797 aktive Krankheitsfälle.+++ Die Grünen haben sich dafür ausgesprochen, alle Lehrer und Erzieher nach dem Urlaub auf das Coronavirus zu testen. Die Vorsitzende Baerbock sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, während Kinder und Jugendliche zum Pandemieschutz nach Jahrgängen getrennt würden, wechselten an vielen Schulen die Lehrer von Klasse zu Klasse. Deshalb sollten sie erst einmal getestet werden, wenn sie aus dem Urlaub kommen. Baerbock verwies darauf, dass es nach den Sommerferien bereits erste Ausfälle von Schulen und Kitas gegeben habe.+++ Ärztevertreter fordern eine bundesweite Erfassung des Personals in den deutschen Gesundheitsämtern. Um zu entscheiden, an welchen Stellen mehr investiert werden müsse, sei eine valide Datengrundlage nötig, heißt es in einem gemeinsamen Brief des Bundesverbands der Ärztinnen und Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes und des Marburger Bundes an Gesundheitsminister Spahn. Die Funke-Mediengruppe berichtet darüber. Spahn will in Kürze einen Plan zur Stärkung der Gesundheitsämter vorlegen. Umstritten ist, wie viel Personal die Ämter tatsächlich brauchen, um beispielsweise bei einem erneuten Ansteigen der Corona-Infektionszahlen Infektionsketten verfolgen zu können.+++ Die Corona-Lage in Frankreich hat sich weiter verschlechtert. Innerhalb eines Tages wurden rund 2.800 Neuinfektionen gemeldet. Die Hauptstadt Paris und die Region um Marseille wurden in die höchste Risiko-Kategorie eingestuft. Dies erlaubt es den örtlichen Behörden, die Bewegungsfreiheit der Menschen einzuschränken oder öffentliche Einrichtungen zu schließen. In Paris wurde die Maskenpflicht auf der Straße ausgeweitet. Sie gilt von heute an in weiten Teilen des Zentrums.Menschen mit Mund-Nasen-Schutzmasken gehen am 12. Mai 2020 durch das Pariser Viertel Goutte d'Or.  (AFP / Ludovic MARIN)Außerdem werden Versammlungen von mehr als zehn Personen untersagt, bei denen die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können. Frankreich ist mit 30.000 Toten besonders von der Corona-Pandemie betroffen. In Großbritannien müssen Reisende aus Frankreich nach Angaben der Regierung künftig wieder in eine zweiwöchige Quarantäne.+++ Touristen müssen bei der Einreise nach Dänemark künftig nicht mehr nachweisen, dass sie mindestens sechs Übernachtungen im Land gebucht haben. Die Regierung und die Parlamentsparteien einigten sich darauf, die umstrittene Sechs-Tages-Regel abzuschaffen. Außerdem dürfen Restaurants, Kneipen und Cafés statt bis Mitternacht jetzt bis zwei Uhr nachts öffnen.Dänemark hatte im März zu Beginn der Corona-Krise strikte Maßnahmen ergriffen und die Ausbreitung des Coronavirus damit vergleichsweise schnell unter Kontrolle bekommen. Seit einigen Wochen mehren sich die Infektionsfälle aber wieder, unter anderem durch lokale Ausbrüche in der zweitgrößten Stadt Aarhus sowie bei einem Schlachtbetrieb in Ringsted.