+++ Angesichts der hohen Virus-Fallzahlen verlegt das Weltwirtschaftsforum sein Jahrestreffen 2021 von der Schweiz nach Singapur. Die Pandemie würde es "schwierig machen, die Gesundheit und Sicherheit der Teilnehmer in Europa zu gewährleisten", hieß es laut Reuters in einer Email von WEF-Präsident Borge Brende zur "Sonder-Jahrestagung", die nun vom 13. bis 16. Mai stattfinden wird. Das Treffen, bei dem sich Manager und Spitzenpolitiker austauschen, findet üblicherweise im Januar im Alpen-Skiort Davos statt. +++ Die Pariser Luftfahrtausstellung wird im kommenden Jahr und damit erstmals seit dem Zweiten Weltkrieg nicht stattfinden. Das teilten die Organisatoren der größten europäischen Industrieausstellung, die im Wechsel mit der britischen Farnborough Airshow über 300.000 Menschen jedes Jahr im Juni anzieht, mit. Als Begründung führten die Veranstalter die "beispiellosen Auswirkungen" der Pandemie auf die Luft- und Raumfahrt an.+++ Die Bundesregierung plädiert angesichts der anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen dafür, die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie zu verschärfen. Derzeit sei man von der erhofften Trendwende weit entfernt, sagte Regierungssprecher Seibert in Berlin. Die Intensivstationen füllten sich in einem Maße, "das wir nicht lange hinnehmen können", sagte Seibert. Verschärfungen mit Ausgangsbeschränkungen wie in Bayern seien "richtig und notwendig". Kanzlerin Merkel stehe in ständigem Austausch mit den Bundesländern und sei "jederzeit zu einer Bund-Länder-Beratung auf Chefebene" bereit, betonte Seibert.+++ Die nordrhein-westfälische Landesregierung schließt eine bundesweite Verschärfung der Corona-Maßnahmen nicht aus. "Sollte sich die Gesamtlage nicht zeitnah verbessern, erscheint auch bundesweit ein noch restriktiveres Vorgehen notwendig, um die Zahl der Neuinfektionen überall deutlicher zu reduzieren", sagte NRW-Gesundheitsminister Laumann der Deutschen Presse-Agentur.Karl-Josef Laumann beim Besuch eines Drive-In-Corona-Testzentrums im Kreis Gütersloh. (dpa / Jonas Güttler )+++ Wegen der hohen Zahl von Coronavirus-Infektionen hat die griechische Regierung den seit Anfang November geltenden Lockdown bis zum 7. Januar verlängert. Schulen, Gastronomie, Bars und Nachtlokale sowie die Gerichte bleiben geschlossen, wie Regierungssprecher Petsas im Staatsfernsehen (ERT) mitteilte. Zudem sind Reisen von einer Region des Landes in eine andere ohne wichtigen Grund weiterhin verboten. Auch die Ausgangssperre zwischen 21.00 Uhr und 05.00 Uhr bleibt bestehen. Die Infektionsfälle seien zwar leicht zurückgegangen, dennoch seien die Ergebnisse des Lockdowns nicht zufriedenstellend, begründete Petsas die Entscheidung.+++ Dänemark verschärft wegen steigender Infektionszahlen seine Corona-Beschränkungen. Ministerpräsidentin Frederiksen kündigte in einer Videoansprache einen Teil-Lockdown für die drei größten dänischen Städte an. Betroffen sind demnach die Hauptstadt Kopenhagen sowie mehrere umliegende Gemeinden, das westdänische Aarhus und die Stadt Odense im Zentrum des Landes. Genaue Details sollen noch bekannt gegeben werden. Die dänischen Behörden meldeten gestern mit 1.745 Neuinfektionen binnen 24 Stunden einen neuen Höchstwert.Blick auf den Hafen von Kopenhagen (imago images / Panthermedia)+++ Dem zentralen Corona-Labor im Gazastreifen sind nach eigenen Angaben die Test-Möglichkeiten ausgegangen. Der Direktor des Labors, Muschtaha, sagte, in den vergangenen vier Tagen seien kein neues Material eingegangen und die Bestände seien nun verbraucht. Er bat die Weltgesundheitsorganisation und die Palästinensische Autonomiebehörde um Nachschub. Das von Muschtaha geleitete Labor ist das einzige im Gaza-Streifen, das Corona-Tests auswertet. Auch in dem von der islamistischen Hamas beherrschten Gebiet streigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen. Etwa zwei Millionen Menschen leben dort auf engem Raum unter teils miserablen Bedingungen und bei schlechter medizinischer Versorgung.+++ Der CSU-Vorsitzende Söder will mit den in Bayern geplanten verschärften Corona-Maßnahmen eine "Mentalitätsumkehr" in der Bevölkerung erreichen. Das sagte der Ministerpräsident vor einer virtuellen Vorstandssitzung seiner Partei in München. Ziel sei es, dass alle in den kommenden Wochen bei den Einschränkungen mitmachten und die gleiche "Motivationslage" herrsche wie im Frühjahr. Weiter zu warten bringe keine Verbesserung. Das bayerische Kabinett hatte gestern unter anderem nächtliche Ausgangssperren in Corona-Hotspots beschlossen. Grundsätzlich darf die eigenen Wohnung nur noch aus triftigem Grund verlassen werden. Gelockert werden die Regeln nur an Weihnachten, nicht an Silvester.+++ Angesichts der weiterhin hohen Corona-Zahlen mehren sich die Forderungen nach einem Krisengipfel von Bund und Ländern vor Weihnachten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier meinte in Berlin, die Entwicklung sei weit hinter den Erwartungen zurück. Man werde in den nächsten Tagen und Wochen sehr intensive Beratungen führen müssen. Kanzleramtschef Braun sagte auf einer Diskussionsveranstaltung, die bisherigen Einschränkungen funktionierten nicht auf Dauer. Deshalb werde man zumindest in den Hotspots deutliche Verschärfungen vornehmen müssen. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte in der ARD die Überzeugung, dass es solch ein Treffen noch vor Weihnachten geben wird. Berlins Regierender Bürgermeister Müller bezweifelt dagegen die Notwendigkeit. Die Länder könnten auch für sich passende Maßnahmen beschließen, sagte er im Bayerischen Rundfunk. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach mahnte ein geschlossenes Vorgehen an. Andernfalls würden bis Ende Januar 25.000 Menschen sterben.Angela Merkel im Kanzleramt (picture alliance/dpa/AP POOL | Markus Schreiber)+++ Der CDU-Gesundheitspolitiker Henke hat den häufigen Streit über einmal beschlossene Corona-Regeln kritisiert. Es gebe derzeit keine Maßnahme, die nicht im Nachhinein als übertrieben oder nicht abgestimmt bezeichnet werde, sagte der Präsident der Ärztekammer Nordrhein im Deutschlandfunk (Audio-Link). Die gesamte Bevölkerung müsse begreifen, dass es um Leben und Tod für viele gehe. Bei den Neuinfektionen in der Altersgruppe 70 plus verzeichne man einen laufenden Zuwachs, zudem stiegen die Zahlen bei der Belegung der Intensivstationen und bei den Todesfällen. Vor diesem Hintergrund müsse man gute Gründe haben, wenn man im eigenen Bundesland keine verschärften Beschränkungen durchsetze.+++ In Österreich sind erste Lockerungen des Corona-Lockdown in Kraft getreten. Nach dreiwöchiger Pause dürfen wieder alle Geschäfte sowie Friseure und andere Dienstleister öffnen. Die ganztägige Ausgangssperre wurde in eine nächtliche von 20.00 bis 06.00 Uhr umgewandelt. Auch kann man sich wieder mit Mitgliedern eines anderen Haushalts treffen. Der Besuch von Museen und Bibliotheken ist ebenfalls wieder gestattet, Kulturveranstaltungen bleiben hingegen untersagt, Kinos geschlossen. Die Skigebiete dürfen ab dem 24. Dezember öffnen, Hotels und Gastronomiebetriebe müssen bis einschließlich 6. Januar geschlossen bleiben. Der strikte Lockdown war am 17. November verhängt worden. Die Sieben-Tage-Inzidenz sank von 522 auf zuletzt 263.+++ In Großbritannien laufen die Vorbereitungen für den Beginn der Corona-Impfungen am morgigen Dienstag. Die Regierung spricht vom "V-Day" (V für Vakzin). Am Wochenende kamen in Krankenhäusern Boxen mit den ersten Impfdosen an. Das Mittel von Biontech und Pfizer stellt die Behörden vor eine logistische Herausforderung, da es bei minus 70 Grad Celsius gekühlt werden muss. Die britische Regierung will das in Belgien produzierte Präparat notfalls mit Militärflugzeugen einfliegen, damit es nicht im befürchteten Brexit-Verkehrschaos stecken bleibt. Zunächst sollen Über-80-Jährige, Pflegeheim-Beschäftigte und besonders gefährdetes medizinisches Personal geimpft werden. Geimpfte erhalten eine Impfkarte als Nachweis, die gleichzeitig als Erinnerung an den zweiten Impftermin rund drei Wochen nach dem ersten erinnern soll.+++ Hunderte Bundespolizisten und Sicherheitsmitarbeiter der Deutschen Bahn kontrollieren heute in ganz Deutschland die Einhaltung der Maskenpflicht in den Zügen. Mit dem Aktionstag will das Unternehmen die Kunden noch einmal für das Thema sensibilisieren. Personenverkehrsvorstand Huber sagte, inzwischen seien Verstöße gegen die Maskenpflicht die absolute Ausnahme. Die Bahn hatte in der vergangenen Woche angekündigt, die Kontrollen im Dezember erneut zu verstärken. Sie sollen täglich in bis zu 50 Prozent der Fernzüge erfolgen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 12.332 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind etwa 1.160 mehr als am Montag vor einer Woche. An Montagen sind die gemeldeten Zahlen stets geringer, weil am Wochenende weniger getestet wird und nicht alle Gesundheitsämter Meldungen an das RKI schicken. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg den Angaben von heute zufolge um 147 auf 18.919.Die ausführlichen Zahlen zum Infektionsgeschehen finden Sie hier.+++ Die Ständige Impfkommission hat Kritik daran zurückgewiesen, dass sie noch keine offizielle Empfehlung für die geplanten Corona-Impfungen vorgelegt hat. Der STIKO-Vorsitzende Mertens sagte im Deutschlandfunk, man könne keinen Impfstoff empfehlen, der formal noch gar nicht zugelassen sei. Zudem müssten Daten zur Wirksamkeit des Stoffes in bestimmten Altersgruppen und bei Vorerkrankungen noch abschließend geprüft werden. Mehr Schnelligkeit, als dabei derzeit an den Tag gelegt werde, könne es gar nicht geben. Mertens zufolge sollen die Gesundheitsbehörden der Länder voraussichtlich noch in dieser Woche über den Inhalt der offiziellen Empfehlung informiert werden. Dann könnten sie mit der Vorbereitung für die Impfungen beginnen.So soll die Impfung gegen das Coronavirus organisiert werden.+++ Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt vor sozialen Konflikten bei den bevorstehenden Corona-Schutzimpfungen. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, sobald es einen zugelassenen Impfstoff gebe, werde man eine Verteilungsdebatte erleben. Nachdem gesundheitliche Risikogruppen und medizinisches Personal geimpft worden seien, könnte sich die Verteilung des Impfstoffs zu einem Konflikt zwischen Arm und Reich entwickeln, meinte Schneider. Die Politik dürfe die Verteilung des Impfstoffs aber nicht den Kräften des freien Marktes überlassen.+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund bezweifelt, dass Lockerungen der Kontaktbeschränkungen über die Feiertage sinnvoll sind. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", solche Lockerungen würden zu zusätzlichen Kontakten führen und damit ein Risiko für weitere Neuinfektionen darstellen. Man sollte deshalb in den kommenden anderthalb Wochen abwarten, wie sich die Zahlen entwickelten.