+++ Bei einer weiteren virtuellen Geberkonferenz zur Bekämpfung der Lungenkrankheit Covid-19 sind neue Hilfszusagen von 6,15 Milliarden Eur gemacht worden. Davon kamen 4,9 Milliarden von der Europäischen Union und weitere 383 Millionen Euro von Deutschland. Initiator der Veranstaltung war neben der EU-Kommission die Organisation "Global Citizen". Sie wurde unterstützt von Musikstars und Gruppen wie Shakira und Coldplay.+++ Die Zahl der nachgewiesenen Coronavirus-Infektionen ohne direkten Bezug zur Belegschaft des Tönnies-Konzerns ist im Kreis Gütersloh merklich angestiegen auf 75. Das sind 28 mehr als am Vortag berichtet. Grund sind vermutlich die deutlich umfangreicheren Tests der vergangenen Tage.+++ In den USA ist erneut ein Höchststand bei den Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität waren es innerhalb von 24 Stunden mehr als 45.200 neue Fälle. Bereits gestern hatte es mit etwa 40.000 Neuinfektionen einen Negativrekord gegeben. Betroffen sond vor allem südliche Bundesstaaten.+++ Die Facebook-Seite von Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann ist zahlreichen Drohungen und Beleidigungen vom Netz genommen worden. Der Grünen-Politiker hatte in seinem Podcast seine Sorge über Kommentare auf seiner Facebook-Seite ausgedrückt, wonach die Pandemie vorüber sei und dass man die Schutzmaßnahmen nicht mehr so ernst nehmen müsse.+++ Die Fleischindustrie in Nordrhein-Westfalen muss ihre Beschäftigten künftig mindestens zwei Mal pro Woche auf das Coronavirus testen lassen. Das hat die NRW-Landesregierung entschieden. Die Kosten der Tests müssen die Unternehmen selbst übernehmen.+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Einigung zwischen Bund und Ländern auf einheitliche innderdeutsche Reiseregeln begrüßt Die Unsicherheit und Stigmatisierung bei Reisenden etwa aus dem Kreis Gütersloh dürfe sich nicht wiederholen. Laut dem Bund-Länder-Beschluss dürfen Menschen aus einer Kommune mit hohem Infektionsgeschehen nur dann in einem Hotel untergebracht werden, wenn ihnen ein ärztliches Zeugnis bestätigt, dass sie nicht infiziert sind. +++ Bundeskanzlerin Merkel appelliert angesichts aktueller Corona-Ausbrüche an alle Menschen in Deutschland, weiter vorsichtig zu sein. "Nehmen Sie es ernst, denn es ist ernst - und die vom Virus ausgehende Gefahr ist weiterhin ernst", erklärte sie in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Merkel forderte zur Nutzung der Corona-Warn-App auf. Auch die Vorsichtsmaßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie - Mindestabstand, Mund-Nasen-Schutz und Händewaschen - sollten weiter eingehalten werden.+++ Der Bildungsforscher Ulrich Bauer fordert von den Schulen mehr Anstrengungen, sich auf die Auswirkungen der Corona-Pandemie einzustellen. Er beobachte mit allergrößter Sorge, dass die Sommerferien in einigen Bundesländern begönnen – ohne dass es eine Vorbereitung auf unterschiedliche Szenarien im kommenden Schuljahr gebe, sagte Bauer "Spiegel Online". Es fehle aber schon die Bereitschaft dazu. Er macht dafür das "ganze System der Schulsteuerung" verantwortlich. +++ Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischunternehmen Tönnies haben sich Bund und Länder auf eine einheitliche Regelung für Reisen innerhalb Deutschlands verständigt. Demnach dürfen Menschen aus einem Kreis mit hohem Infektionsgeschehen nur dann in einem Hotel untergebracht werden, wenn ihnen ein ärztliches Zeugnis bestätigt, dass sie nicht angesteckt sind. Das ärztliche Zeugnis müsse sich auf einen molekularbiologischen Test stützen, der höchstens 48 Stunden vor der Anreise vorgenommen worden sei, heißt es. Weitere Details zu der Regelung und zum Corona-Ausbruch bei Tönnies, lesen Sie hier. +++ In Deutschland gibt es 477 nachgewiesene Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit haben sich inzwischen mehr als 192.500 Menschen angesteckt. 8.954 Menschen starben an oder mit dem Virus. Etwa 177.100 Menschen haben die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden. Damit gibt es derzeit rechnerisch gut 6.450 aktive Fälle in Deutschland.+++ In Indien ist die Marke von einer halben Million Corona-Infektionsfällen überschritten worden. Wie aus der heute offiziell in Neu Delhi vorgelegten Statistik hervorgeht, wurden zuletzt binnen eines Tages 18.500 Neuinfektionen verzeichnet, die Gesamtzahl der landesweit registrierten Fälle stieg damit auf 509.000. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich der Statistik zufolge um 385 auf 15.685. Experten gehen davon aus, dass der Höhepunkt der Pandemie in Indien erst in mehreren Wochen erreicht sein wird.Von der Veranstaltungshalle zum provisorischen Krankenhaus: in Indien werden die Krankenhausbetten knapp. (imago / Hindustan Times)+++ UNO-Generalsekretär Guterres hat bei der Pandemie mehr internationale Zusammenarbeit angemahnt. Er hoffe, dass die Corona-Krise ein Weckruf sei und zeige, dass sie nur gemeinsam bewältigt werden könne, sagte Guterres der Zeitung "Die Welt". Zugleich verteidigte Guterres die Weltgesundheitsorganisation gegen den Vorwurf von US-Präsident Trump, sie stehe China zu nahe und habe Peking bei dem Versuch geholfen, den Corona-Ausbruch zu vertuschen. Die WHO werde sicher nicht von irgendeinem Staat kontrolliert, betonte der UNO-Generalsekretär.+++ Kurz vor Beginn der deutschen EU-Ratspräsidentschaft hat Österreichs Bundeskanzler Kurz noch einmal davor gewarnt, Staatsschulden in Europa zu vergemeinschaften. Im Magazin "Focus" warb er für eine klare zeitliche Befristung der Corona-Nothilfe und für Kredite anstelle von Zuschüssen. In der Europäischen Union gibt es unterschiedliche Ansichten darüber, wie das Wiederaufbauprogramm in der Corona-Krise ausgestaltet werden soll.+++ Wegen der Corona-Krise hat an einer Schule in Österreich ein Roboterarm die Zeugnisse ausgehändigt. Der Direktor der Höheren Technischen Bundeslehranstalt Kaindorf, Schweigler, bestätigte einen Bericht des ORF und erklärte, auf diese Art sei der Mindestabstand bei der Übergabe des Dokuments eingehalten worden. Die Idee stamme vom Leiter der Roboter-Werkstatt.