+++Das Medikament Remdesivir des US-Unternehmens Gilead könnte am Donnerstag in Japan zur Behandlung von Covid-19-Patienten zugelassen werden. Gesundheitsminister Katsunobu Kato sagt, an diesem Tag komme ein Prüfungsausschuss des Ministeriums zu Beratungen zusammen. Die US-Lebensmittelbehörde FDA hatte Remdesivir vergangene Woche eine Notzulassung erteilt. Über den Stand der Entwicklung von neuen Wirkstoffen informieren wir Sie hier.+++ In den USA will das Weiße Haus die Coronavirus-Arbeitsgruppe unter Vizepräsident Mike Pence einem Zeitungsbericht zufolge in den kommenden Wochen auflösen. Die "New York Times" berichtet, die Task Force werde eingestellt, da die USA auf die erste Phase der Öffnung des Landes zusteuerten, die Präsident Donald Trump nach den Ausgangssperren der vergangenen Wochen anstrebe, zitiert das Blatt einen Insider.+++ In Großbritannien sind inzwischen mehr Menschen an einer Coronavirus-Infektion gestorben als in jedem anderen europäischen Land. Bis Ende April gab es nach Regierungsangaben über 29.400 Todesfälle. Das sind mehr als in Italien. Weltweit verzeichnen nur die USA mehr Todesfälle durch das Virus. Die britische Statistikbehörde nennt sogar noch höhere Zahlen. Demnach gab es bislang mehr als 32.300 Todesfälle, bei denen Covid-19 entweder bestätigt oder vermutet wurde.Großbritannien verzeichnet mehr als 20.000 Corona-Tote. (dpa-news / Andrew Milligan)+++ Nordrhein-Westfalen kündigt an, dass Bewohner von Alters- und Pflegeheimen ab kommendem Sonntag wieder Besuch von Familienangehörigen und Freunden bekommen dürfen. Es seien aber strenge Auflagen vorgesehen, erklärte das Landesgesundheitsministerium. +++ Die Bayern dürfen sich von Mittwoch an wieder nach Belieben mit ihren Kindern, Geschwistern und Großeltern treffen. Die bisherige Ausgangsbeschränkung werde dann in eine "Kontaktbeschränkung" umgewandelt, sagt Ministerpräsident Markus Söder. Grundsätzlich bleibe es aber beim Abstandsgebot und - außerhalb der Familie - der Beschränkung auf eine Kontaktperson. Auch Besuche in Alters- und Pflegeheimen sollen wieder möglich sein, die Spielplätze werden geöffnet. Nach wochenlanger Zwangspause dürfen auch Gaststätten und Hotels schrittweise wieder öffnen: Außenbereiche am 18. Mai, Speiselokale im Innenbereich am 25. Mai, Hotels am 30. Mai.+++ Die Kontrollen an den deutschen Grenzen bleiben mindestens bis zum 15. Mai bestehen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, sind Reisende aus Österreich, der Schweiz, Frankreich, Luxemburg und Dänemark sowie Italien und Spanien betroffen.+++ An der Infektion mit dem Coronavirus sind inzwischen weltweit mehr als 250.000 Menschen gestorben. Das geht aus Zahlen der Johns-Hopkins-Universität hervor. Davon entfielen mehr als 145.000 Todesopfer auf Europa. Warum die Dunkelziffer viel höher liegen könnte, erklären wir in diesem Stück.+++ Im Deutschen Ethikrat gibt es Skepsis hinsichtlich einer schnellen Wiederaufnahme der Fußball-Bundesliga. Ethikrat-Mitglied Augsberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er sei verwundert, dass auf diese Debatte so viel Energie verwendet werde. Der Rechtsprofessor nannte es ein "Beispiel für geschicktes Lobbying". Wie es mit Sportverein und Fitnessstudio in der Corona-Krise weitergehen kann, können Sie hier nachlesen.+++ Die SPD-Vorsitzende Esken geht davon aus, dass der Schulunterricht bis auf weiteres nur in Schichten sowie in kontrollierbaren kleinen Gruppen möglich sein wird. In diesem Stück haben wir eine Übersicht über die Pläne der einzelnen Bundesländer, wann die Schulen wieder öffnen.+++ In der Türkei hat Präsident Erdogan eine schrittweise Lockerung der Einschränkungen angekündigt. Demnach dürfen Senioren sowie Kinder und Jugendliche künftig an festgelegten Tagen vier Stunden lang ihre Wohnungen verlassen. Bislang galt für diesen Personenkreis eine strikte Ausgangssperre. Die aktuellen Zahlen der Infizierten europaweit können Sie hier nachlesen.+++ Israel hebt die Beschränkung auf, nach der sich die Menschen nur in Ausnahmefällen mehr als 100 Meter von ihrem Zuhause entfernen dürfen. Großeltern könnten unter der Beachtung von Distanzregeln wieder besucht werden. Netanjahu appellierte an die Bevölkerung, sich weiter an die Hygienevorschriften zu halten.+++ In Griechenland sollen Restaurants, Cafés und Hotels im Juni unter Auflagen wieder eröffnet werden können. Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis äußerte die Hoffnung, der Tourismusbranche doch noch Teile der Urlaubssaison zu ermöglichen.+++Das Medikament Remdesivir des US-Unternehmens Gilead könnte am Donnerstag in Japan zur Behandlung von Covid-19-Patienten zugelassen werden. Gesundheitsminister Katsunobu Kato sagt, an diesem Tag komme ein Prüfungsausschuss des Ministeriums zu Beratungen zusammen. Die US-Lebensmittelbehörde FDA hatte Remdesivir vergangene Woche eine Notzulassung erteilt. Über den Stand der Entwicklung von neuen Wirkstoffen informieren wir Sie hier.+++ In den USA will das Weiße Haus die Coronavirus-Arbeitsgruppe unter Vizepräsident Mike Pence einem Zeitungsbericht zufolge in den kommenden Wochen auflösen. Die "New York Times" berichtet, die Task Force werde eingestellt, da die USA auf die erste Phase der Öffnung des Landes zusteuerten, die Präsident Donald Trump nach den Ausgangssperren der vergangenen Wochen anstrebe, zitiert das Blatt einen Insider.+++ In Großbritannien sind inzwischen mehr Menschen an einer Coronavirus-Infektion gestorben als in jedem anderen europäischen Land. Bis Ende April gab es nach Regierungsangaben über 29.400 Todesfälle. Das sind mehr als in Italien. Weltweit verzeichnen nur die USA mehr Todesfälle durch das Virus. Die britische Statistikbehörde nennt sogar noch höhere Zahlen. Demnach gab es bislang mehr als 32.300 Todesfälle, bei denen Covid-19 entweder bestätigt oder vermutet wurde.Großbritannien verzeichnet mehr als 20.000 Corona-Tote. (dpa-news / Andrew Milligan)+++ Nordrhein-Westfalen kündigt an, dass Bewohner von Alters- und Pflegeheimen ab kommendem Sonntag wieder Besuch von Familienangehörigen und Freunden bekommen dürfen. Es seien aber strenge Auflagen vorgesehen, erklärte das Landesgesundheitsministerium. 