+++ Das Bundesligaspiel FC Köln gegen TSG Hoffenheim wird an diesem Samstag doch ohne Zuschauer stattfinden. Wegen der gestiegenen Zahl von Corona-Infektionen könne kein Publikum für das Spiel im RheinEnergieStadion zugelassen werden, teilte die Stadt Köln am Freitagabend mit.+++ Der französische Finanzminister Bruno Le Maire ist nach eigenen Angaben positiv auf das Coronavirus getestet worden. Er habe aber keine Symptome, teilt er auf Twitter mit. Er werde sich für sieben Tage in Selbstisolation begeben und seinen Pflichten weiter nachkommen.+++ Als erste deutsche Millionenstadt hat München bei der sogenannten 7-Tage-Inzidenz von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner den kritischen Wert überschritten. Er liegt in der bayerischen Landeshauptstadt aktuell bei 50,7.Trauriger Spaßmacher (picture alliance / Presse-Bild-Poss / Uta Poss)+++ Schlechte Nachrichten für die Jecken in Nordrhein-Westfalen: Auf den traditionellen Straßen-, Sitzungs- und Kneipenkarneval müsse man in diesem Jahr weitgehend verzichten, hieß es nach Beratungen der Karnevalsverbände mit der Landesregierung in Düsseldorf. Das Landeskabinett in Düsseldorf wird am Mittwoch beraten.+++ Mit Blick auf die Corona-Krise will Finanzminister Scholz im Bundeshaushalt 2021 rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufnehmen. Das wurde aus seinem Ministerium bekannt. Demnach soll die im Grundgesetz verankerte Schuldenbremse auch im kommenden Jahr ausgesetzt werden.+++ In Großbritannien wurden 4.322 neue Corona-Fälle registriert, der höchste Wert seit dem 8. Mai.+++ In Madrid gelten wegen der gestiegenen Infektionszahlen wieder schärfere Restriktionen. So werden in besonders betroffenen Gegenden Parks und öffentliche Plätze gesperrt, es werden Ausgangsbeschränkungen verhängt sowie Obergrenzen für Treffen im Freien.+++ Hessen hebt die Besuchsbeschränkungen für Alten- und Pflegeheime auf. Es werde keine verbindlichen Vorgaben des Landes zur Dauer und Anzahl der Besuche mehr geben, teilten Staatskanzlei und Sozialministerium in Wiesbaden mit. Die neue Regelung gelte ab dem 29. September. +++ Seit Beginn der Corona-Pandemie haben sich nach Angaben von US-Wissenschaftlern weltweit mehr als 30 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert. Das geht aus Daten der Johns Hopkins Universität in Baltimore hervor. Die Zahl der Todesfälle liegt demnach bei 946.000. Am stärksten betroffen sind nach absoluten Zahlen die USA mit 6,6 Millionen Infektionen. An zweiter Stelle steht Indien. Dort haben sich bisher 5,2 Millonen Menschen infiziert.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 1.916 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das waren 278 weniger als am Vortag. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 19.700 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden sieben Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stieg auf 9.378. Insgesamt haben sich in Deutschland damit 267.773 nachweislich infiziert.+++ Der Bundestag hat in seiner heutigen Sitzung eine Milliarden-Finanzspritze für die deutschen Kliniken sowie eine Prämie für die dortigen Pflegekräfte bewilligt. Die Prämie sollen Mitarbeiter erhalten, die wegen der Corona-Pandemie besonderen Belastungen ausgesetzt waren.+++ Das New Yorker Brooklyn Museum hat zahlreiche Werke zur Auktion freigegeben, um die Instandhaltung der restlichen Sammlung gewährleisten zu können. "Das ist etwas, was für uns sehr schwer ist", sagte Direktorin Anne Pasternak der New York Times. "Aber es ist das Beste für unsere Institution und die Langlebigkeit und Pflege unserer Sammlungen." Zu den zwölf Werken, die im Oktober beim Auktionshaus Christie's versteigert werden sollen, gehören Stücke von Lucas Cranach dem Älteren und Gustave Courbet.+++ In Israel tritt ab heute um 13 Uhr MESZ der zweite landesweite Lockdown in Kraft. Die Regierung will damit eine weitere Ausbreitung des Coronavirus verhindern. Maßnahmen wie Ausgangsbeschränkungen und Ladenschließungen sollen mindestens drei Wochen gelten. Ministerpräsident Benjamin Netanjahu sagte am Donnerstagabend, angesichts der hohen Infektionszahlen der letzten Tage könnte sogar eine weitere Verschärfung der Maßnahmen notwendig werden. Die Opposition kritisiert den Corona-Kurs der Regierung und den zweiten Lockdown scharf. +++ Neuseeland hat zum ersten Mal seit fünf Wochen einen Tag ohne eine Neuinfektion gemeldet. Zudem seien alle Neuinfektionen der jüngsten vier Tage Menschen zuzuordnen, die von Reisen zurückgekehrt sind und sich in Quarantäne befinden. In dem Land gab es bislang rund 1.800 Infektionen, 25 Todesfälle werden mit dem Virus in Verbindung gebracht.+++ Gegner der Corona-Politik dürfen in Düsseldorf am Sonntag ohne Masken demonstrieren. "Es gibt keine Maskenpflicht", sagte ein Polizeisprecher zur für 12 Uhr geplanten Demonstration, die am Rheinufer im Stadtteil Oberkassel beginnen und dann durch die Innenstadt und zurück führen soll. Rund 10.000 Menschen werden erwartet. Die Veranstaltung wird von regionalen Gruppen der Initiative "Querdenken" getragen, wie aus einem Aufruf im Internet hervorgeht. Die Initiative "Düsseldorf stellt sich quer" rief zu einer Gegenveranstaltung für Sonntagnachmittag um 14 Uhr auf.+++ Die Corona-Krise hat offenbar für zahlreiche Arbeitnehmer in Deutschland zu einer besseren Vereinbarkeit von Familie und Beruf geführt. Von 750 befragten Unternehmen habe jedes zweite (51 Prozent) als Reaktion auf die Pandemie Arbeitszeitregeln eingeführt oder ausgebaut, welche die Vereinbarkeit von Familie und Beruf erleichtern, zitiert das Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND) aus einer Studie für das Bundesfamilienministerium. Die Untersuchung soll heut offiziell veröffentlicht werden. Zu den neuen oder erweiterten Regelungen gehören demnach individuell vereinbarte Arbeitszeiten, flexible Tages- und Wochenarbeitszeiten sowie Heim- und Telearbeit. +++ Nach dem Start des Schuljahres in allen Bundesländern ziehen Lehrervertreter und Bildungsgewerkschaften eine durchwachsene Zwischenbilanz. Dass es unter Corona-Bedingungen bis jetzt so gut funktioniert habe, liege weniger an "vollmundigen Hygieneplänen" der Kultusministerkonferenz und der einzelnen Landesministerien, sondern daran, dass das Infektionsgeschehen in Deutschland derzeit noch überschaubar sei, sagte der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Heinz-Peter Meidinger, der Deutschen Presse-Agentur. Es gebe viel Verunsicherung, sagte Ilka Hoffmann, Vorstandsmitglied der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft. Schulleitungen beschwerten sich, dass vieles an ihnen hängenbleibe und der Rückhalt von der Politik fehle. "Es gibt Vorgaben, die zum Teil - etwa wegen baulicher Gegebenheiten - nicht erfüllt werden können."+++ SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach fordert neue konkrete Pläne zur Organisation des Schulbetriebs. Es müsse sichergestellt werden, dass der Präsenzunterricht an den Schulen weitergehen könne, sagte Lauterbach den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der SPD-Politiker kritisierte, dass es bislang zu wenige Konzepte dafür gebe, wie der Schulbetrieb aufrechterhalten werden solle, sollten die Zahlen der Neuinfektionen weiter steigen und zugleich die bisherigen "Lüftungskonzepte" nicht mehr funktionieren. Er verwies darauf, dass bei den sinkenden Außentemperaturen in den kommenden Monaten die Fenster der Klassenzimmer nicht mehr ständig offen stehen können. Notwendig seien daher entweder Lüftungsanlagen oder Unterrichtskonzepte, um den räumlichen Abstand zwischen Schülern zu gewährleisten, sagte Lauterbach. +++ Eine frühere Beraterin von US-Vizepräsident Mike Pence hat schwere Vorwürfe gegen US-Präsident Donald Trump im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie erhoben. Olivia Troye sagte der "Washington Post", Trumps Reaktion auf die Krise habe eine "völlige Missachtung menschlichen Lebens" gezeigt. Ihm sei es vor allem um die Wirtschaft und um seine Wiederwahl gegangen. +++ Auch in Italien hat die Regierung wegen der Ausbreitung des Coronavirus erneut einen landesweiten Teil-Lockdown beschlossen. Ministerpräsident Conte erklärte am Abend, die Anordnung gelte für die Zeit vom 24. bis 27. Dezember, vom 31. Dezember bis zum 3. Januar sowie für den 5. und 6. Januar. Die meisten Geschäfte, Restaurants und Bars müssten an diesen Tagen geschlossen bleiben. Die Bevölkerung dürfe lediglich zur Arbeit gehen oder aus gesundheitlichen Gründen das Haus verlassen.+++ Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) werden gegenwärtig drei Viertel der weltweiten Fälle in Nord-, Mittel- und Südamerika gezählt. Die kommenden drei bis sechs Monate dürften schwer werden, sagt der WHO-Experte Mike Ryan.+++ Das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg hat das Feuerwerksverbot für das Bundesland Niedersachsen vorläufig außer Kraft gesetzt. Das Gericht befand, dass das in der niedersächsischen Corona-Verordnung verankerte umfassende Feuerwerksverbot keine objektiv notwendige Maßnahme sei, die auf der Grundlage des Infektionsschutzgesetzes verordnet werden dürfe. Mehr...+++ In Österreich wird angesichts der weiter steigenden Corona-Infektionszahlen ab dem zweiten Weihnachtsfeiertag zum dritten Mal ein Lockdown verhängt. Die Menschen dürfen ihre Häuser dann nur aus triftigen Gründen verlassen, wie Bundeskanzler Kurz in Wien mitteilte. Dazu gehören etwa die Arbeit, Einkäufe oder Arztbesuche. Ab dem 18. Januar sollen der Handel, Kultur, Gastronomie wieder öffnen. Allerdings nur für Menschen, die einen negativen Test vorweisen können. Dazu will Österreich Massentests durchführen. +++ Kroatien verhängt während der Feiertage ein Reiseverbot. Vom 23. Dezember bis zum 8. Januar dürfen sich die Kroaten nur innerhalb ihrer jeweiligen Regionen bewegen, wie Innenminister Bozinovic mitteilte. Gleichzeitig lockerte die Regierung die Einschränkungen für Gottesdienste in dem katholischen Land.++ Einen Tag nach massiver Kritik des schwedischen Königs am Umgang seines Landes mit der Corona-Pandemie hat die Regierung einen Strategiewechsel eingeleitet. Ministerpräsident Löfven teilte mit, für einen Monat werde der öffentliche Dienst in allen Bereichen geschlossen, die nicht dringend benötigt würden. Damit bleiben beispielsweise Museen, Bibliotheken und Schwimmbäder bis zum 24. Januar geschlossen. Auch werde den Bürgerinnen und Bürgern empfohlen, in Bussen und Bahnen eine Maske zu tragen. Das Nichtbefolgen werde aber nicht unter Strafe gestellt. Die schwedische Gesundheitsbehörde warnte, ein Mundschutz sollte niemals als Ersatz oder Alternative zur Distanzierung angesehen werden.König Carl Gustav hatte im schwedischen Fernsehen den Umgang mit der Corona-Pandemie in seinem Land für gescheitert erklärt. Schon seit Ende November gelten in Schweden strengere Kontaktregeln. Ganz habe das Land seinen Sonderweg aber noch nicht verlassen, meinte damals Nordeuropaexperte Tobias Etzold im Interview mit dem Deutschlandfunk. Immerhin gebe es keinen Lockdown. +++ Der für Deutschland vorgesehene Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer befindet sich derzeit noch in Belgien. Erst nach der Zulassung durch die Europäische Kommission könne der Transport der Dosen von dem Pfizer-Werk im belgischen Puurs nach Deutschland an eine zentrale Anlieferstelle beginnen, teilte Biontech-Geschäftsvorstand Marett mit. Von dort aus werde der Impfstoff zu den einzelnen Verteilzentren der Bundesländer gebracht.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat Details seiner Corona-Impfverordnung bekanntgegeben. Zunächst sollen Menschen geimpft werden, die besonderen Schutz benötigen. Dazu zählen Bewohner in Pflegeeinrichtungen, Personen ab 80 Jahren sowie deren Betreuer. Auch medizinisches Personal mit besonders hohem Ansteckungsrisiko gehört zur ersten Gruppe. Die Immunisierung dieser Personen werde mindestens die ersten ein oder zwei Monate im neuen Jahr in Anspruch nehmen, erläuterte der Gesundheitsminister.In der zweiten Stufe befinden sich unter anderem Menschen über 70, Demenzkranke, Bewohner von Obdachlosen- oder Asylunterkünften und Polizisten. In Stufe drei: Menschen über 60, chronisch Kranke oder Beschäftigte in relevanten Berufen wie Erzieherinnen und Lehrer. In Stufe vier: alle übrigen Anspruchsberechtigten. Es ist vorgesehen, dass die Impfungen gegen das Coronavirus am 27.12. beginnen.Einen Überblick über die genaue Aufteilung der Gruppen haben wir hier für Sie zusammengestellt. +++ Die katholische Kirche in Deutschland hält Triage-Regelungen in Krankenhäusern im Falle einer Überlastung des Gesundheitssystems für gerechtfertigt. Der Vorsitzende der Bischofskonferenz, Bätzing, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der Sachverhalt müsse ethisch unter dem Aspekt der Ultima Ratio betrachtet werden, also des letzten Mittels.Unter Triage versteht man eine Priorisierung von Hilfeleistungen, etwa bei einem unerwartet hohen Aufkommen an Patienten. Ärzte müssen dann entscheiden, welcher Patient die notwendige Behandlung erhält.+++ Der Transport des Corona-Impfstoffs wird beispielsweise in NRW von der Polizei geschützt. Das gelte für den Weg in das geheim gehaltene nordrhein-westfälische Zentrallager und auch die Impfzentren selbst sollten verstärkt von Polizeistreifen kontrolliert werden, teilte das Innenministerium in Düsseldorf mit. Man werde dort "Präsenz zeigen". hieß es. Die Impfzentren in den 53 Kreisen beziehungsweise kreisfreien Städten sind offiziellen Angaben zufolge einsatzbereit. Von dort sollen geplant ab dem 27. Dezember mobile Teams losziehen und unter anderem in Pflegeheimen impfen.Eine Zusammenfassung rund um die Impfung auch zur Sicherheit des Vakzin und möglichen Nebenwirkungen können SieWas Sie über die Corona-Impfung in Deutschland wissen müssen hier nachlesen.+++ Der Bundesrat hat das angekündigte Verkaufsverbot für Feuerwerk beschlossen. Dies soll zu Silvester die Zahl der Unfälle reduzieren und dafür sorgen, dass sich Krankenhäuser vor allem um die Corona-Patienten kümmern können. Außerdem soll es dazu beitragen, dass Menschen nicht auf der Straße ausgelassen feiern.+++ Der Ministerpräsident der Slowakei, Matovic, ist nach eigenen Angaben positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die Regierung des Landes beschloss unterdessen, einen geplanten Lockdown vorzuziehen. Er beginnt nun schon in der kommenden Nacht, auch Ausgangsbeschränkungen treten dann in Kraft.  +++ Tschechien, das zuletzt sehr stark von der Pandemie betroffen war, erhöht die Schutzmaßnahmen. Unter anderem werden Hotels geschlossen. Parallel dazu durften in den Skigebieten allerdings heute die Lifte öffnen. Seit heute laufen in Tschechien die Lifte (dpa/CTK/Miroslav Chaloupka)+++ Die Bundesregierung stuft die Kanarischen Inseln als Corona-Risikogebiet ein. Das Robert Koch-Institut teilte auf seiner Internetseite mit, dass damit ab Sonntag wieder ganz Spanien auf der Risikoliste steht. Urlauber können bereits gebuchte Reisen stornieren, wenn ihr Ziel zum Risikogebiet erklärt wird. Rückkehrer müssen aber bis zu zehn Tage in Quarantäne - können sich davon allerdings durch einen negativen Test ab dem fünften Tag nach Einreise vorzeitig befreien lassen.+++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, hat die Prioriät für ältere Menschen bei der anstehenden Corona-Impfung begründet. Über 80-Jährige hätten ein vielhundertfach erhöhtes Risiko, schwer zu erkranken oder zu sterben, sagte Buyx in Deutschlandfunk Nova. Zu den Forderungen, bestimmten Berufsgruppen eine höhere Priorität einzuräumen, meinte sie, es gebe Unterschiede beim Ansteckungsrisiko. So sei etwa die Krankenschwester im Notdienst stärker gefährdet. Auch Kita-Personal und Lehrkräfte würden bei den Impfungen bevorzugt – auch wenn sie in der Priorität nicht ganz oben stünden.+++ In Österreich zeichnet sich ein dritter Lockdown ab, wie mehrere Medien berichten. Die Regierung will sich im Laufe des Tages zu neuen Maßnahmen äußern. Es wäre der dritte Lockdown in Österreich; der zweite war erst in der vergangenen Woche zuende gegangen. Den Berichten zufolge sollen nach Weihnachten bis zum 18. Januar nun wieder stärkere Einschränkungen gelten. +++ Die sächsische Landesärztekammer hat eine Ärztin wegen Volksverhetzung angezeigt, weil sie Berichten zufolge Mund-Nasen-Bedeckungen mit dem Judenstern der Nazis verglichen hat. Auch Ärztinnen und Ärzte müssten sich in ihrer Meinungsäußerung an gesetzlichen Schranken messen lassen, erklärte Kammerpräsident Bodendieck. Mit dem Vergleich werde das NS-Regime verharmlost, hieß es. Die Aussagen seien geeignet, den öffentlichen Frieden zu stören.+++ Nach Sachsen verschärft sich auch in Brandenburg die Corona-Lage. Besonders in der Grenzregion schießen die Fallzahlen in die Höhe. Andere Bundeländer werden um Hilfe gebeten. Unser Landeskorrespondet Christoph Richter berichtet. +++ Deutschland ist nach Ansicht des Hauptgeschäftsführers des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, gut für die Massenimpfungen gegen das Coronavirus gerüstet. Bund, Länder und Kommunen hätten für die Errichtung von 400 Impfzentren gesorgt, sagte er im Deutschlandfunk. Zudem habe man 10.000 Ärzte zusätzlich gewinnen können, die bislang entweder in Teilzeit gearbeitet hätten oder bereits pensioniert seien. Er glaube auch nicht, dass es zu wenig Wirkstoffe für die Bevölkerung geben werde, betonte Landsberg. Botschaft der Hoffnung am Dortmunder Opernhaus (AFP/Ina Fassbender)+++ Die Bundesregierung plant laut Medienberichten eine zentrale Gedenkveranstaltung für die Opfer der Corona-Pandemie. Ein Regierungssprecher wird mit den Worten zitiert: "Auch der Bundesregierung ist es ein wichtiges Anliegen, ein Zeichen zu setzen, dass die Verstorbenen nicht vergessen sind und das Leid der Betroffenen gewürdigt wird." +++ Das Robert-Koch-Institut meldet 33.777 neue Coronavirus-Infektionen. Darin enthalten sind rund 3.500 Fälle aus Baden-Württemberg, die gestern verspätet übermittelt wurden und deshalb erst heute in die Statistik einfließen. Über diesen Vorgang hatten wir gestern bereits berichtet. Das RKI verzeichnet heute 813 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. +++ In Deutschland gibt es in diesem Jahr bisher sehr viel weniger Grippefälle als üblich. Seit Beginn der Saison Ende September wurden dem Robert Koch-Institut nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen" nur 174 labordiagnostisch bestätigte Fälle übermittelt. 2019 waren es demnach zur gleichen Zeit achtmal so viele. Gründe könnten die Abstandsregeln während der Corona-Pandemie und eine steigende Impfbereitschaft sein. +++ Ärztepräsident Reinhardt hat eine schnellere Corona-Impfung der Praxisärzte gefordert. Dass niedergelassene Ärzte in der Prioritätenliste für die Schutzimpfungen bisher weiter unten stünden, sei für die Bewältigung der Pandemie riskant, sagte Reinhardt der "Rheinischen Post". Die Arztpraxen bildeten einen wichtigen Schutzwall für die ohnehin schon stark belasteten Kliniken. +++ Im Werben um Vertrauen in die neuen Corona-Impfstoffe wird sich Vizepräsident Pence vor laufenden Kameras impfen lassen. Bei dem Termin im Weißen Haus wird auch seine Ehefrau Karen geimpft. Das Ehepaar will damit nach Angaben des Weißen Hauses um "das Vertrauen der Bürger" in "Sicherheit und Wirksamkeit" der Impfstoffe werben.