+++ Bund und Länder haben auf schärfere Corona-Auflagen geeinigt. In Regionen mit stark steigenden Corona-Zahlen soll es künftig generell eine Sperrstunde um 23.00 Uhr in der Gastronomie geben. Das haben Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und die Ministerpräsidenten der Länder n Berlin beschlossen. Außerdem sollen private Feiern künftig generell auf maximal zehn Teilnehmer und zwei Hausstände begrenzt werden. Die Maßnahmen gelten bei mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche. Davon betroffen sind unter anderem Köln, Berlin, Essen, München, Bremen, Stuttgart. Auch die Maskenpflicht soll erweitert werden: Sie soll bereits ab 35 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche überall da gelten, wo Menschen dichter beziehungsweise länger zusammenkommen. Keinen einheitlichen Kurs fanden Bund und Länder zu den Beherbergungsverboten für Urlauber aus innerdeutschen Risikogebieten. Bis zum 8. November soll diese umstrittene Maßnahme demnach auf ihre Wirksamkeit überprüft werden.Die Maßnahmen im Überblick:+++ Die irische Regierung will Hausbesuche im ganzen Land verbieten. Ausnahmen würden nur in dringenden Fällen wie etwa Kinderbetreuung gewährt, berichtet der Sender RTE.+++ Frankreichs Regierung verhängt über die Region Paris und weitere Großstädte eine nächtliche Ausgangsbeschränkung von 21 Uhr bis 6 Uhr. Sie solle von Samstag an für vier Wochen gelten, sagt Präsident Macron. Betroffen seien auch Grenoble, Lille, Lyon, Toulouse und andere Städte. Wer in Frankreich während der nächtlichen Ausgangsbeschränkung auf den Straßen unterwegs sei, müsse einen guten Grund dafür haben, betonte Macron. Anderenfalls sei mit einer Strafe von 135 Euro zu rechnen. Während der Ausgangsbeschränkung dürften keine Restaurants oder Freunde besucht werden. Ein dringend notwendiger Ausgang sei aber erlaubt.Grundlage für die Verschärfung ist ein landesweiter Gesundheitsnotstand, der ab Samstag gilt. Angesichts der Entwicklung habe man diesen Schritt als erforderlich angesehen, teilte die Regierung nach einer Kabinettssitzung mit. Die Corona-Pandemie gefährde die Gesundheit der Bevölkerung und rechtfertige strikte Maßnahmen. Die Regierung hat mit dem Notstand die Möglichkeit, Beschlüsse schnell per Verordnung umzusetzen. Bereits zwischen März und Juli galt in Frankreich der landesweite Gesundheitsnotstand, mit dessen Hilfe die Regierung den allgemeinen Lockdown durchsetzte.+++ Durch die zunehmende Verbreitung des Coronavirus befürchten mehrere europäische Länder eine Gefährdung der Gesundheitsversorgung. In Deutschland und Belgien wird vor Engpässen bei den Intensivbetten gewarnt. In den Niederlanden mussten die Notaufnahmen einiger Kliniken teilweise schon geschlossen werden. Unseren ausführliche Bericht lesen Sie hier.+++ Belgien befürchtet wegen steigender Corona-Infektionszahlen eine Überlastung seiner Intensivstationen. Wenn die Zahl der Fälle weiter im selben Tempo zunehme, sei die Kapazitätsgrenze Mitte November erreicht, warnten die Gesundheitsbehörden. Der Sprecher des Covid-19-Krisenzentrums, van Laethem, sagte, in der vergangenen Woche seien täglich 152 neue Corona-Patienten in Kliniken aufgenommen worden, eine Steigerung um 80 Prozent. Die Zahl der täglichen Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus sei in diesem Zeitraum um 56 Prozent gestiegen. Die Zahl der Neuinfektionen verdoppele sich nun alle sieben Tage, betonte van Laethem. Was Neuinfektionen betreffe, liege Belgien europaweit nach Tschechien an zweiter Stelle. Van Laethem sprach sich für strengere Maßnahmen aus, um die weitere Ausbreitung des Virus einzudämmen.+++ In einigen deutschen Großstädten könnte es im Winter zu Engpässen bei den Intensivbetten kommen. Köln, Berlin und Hamburg seien auch schon vor Corona traditionell stark belegt gewesen, sagte der Leiter des Intensivregisters der "Deutschen Gesellschaft für Internistische Intensivmedizin und Notfallmedizin", Karagiannidis, der "Frankfurter Allgemeinen". In diesen Städten könnten die freien Kapazitäten unter den kritischen Wert von zehn Prozent fallen. Ausführliche Informationen finden Sie in diesem Bericht.Die Infektionszahlen mit dem Coronavirus steigen weltweit weiter an, und mit fortschreitender Jahreszeit diskutieren Experten auch über die Auswirkungen auf Erkrankungen durch andere Erreger im Winter. Dann könnten beispielsweise zahlreiche Fälle von Coronainfektionen und die Grippewelle aufeinandertreffen. Wir beantworten unter anderem die derzeit beherrschende Frage: Reicht die Menge des Impfstoffs gegen Influenza-Erreger?+++ Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen in Deutschland wollen Bund und Länder die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie verschärfen. Die Beschlussvorlage des Kanzleramts sieht nach Medienberichten für Corona-Hotspots eine erweiterte Maskenpflicht und neue Kontaktbeschränkungen im öffentlichen Raum vor. Zudem sei eine Sperrstunde in der Gastronomie und eine Schließung von Bars sowie eine Einschränkung der Teilnehmerzahl bei privaten Feiern geplant. Die Maßnahmen sollten greifen, wenn die Zahl der Neuinfektionen mehr als 35 pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschreitet. +++ Durch die Verbreitung des Coronavirus gerät die Gesundheitsversorgung in den Niederlanden teilweise in Gefahr. In Krankenhäusern und auf Intensivstationen nimmt die Zahl der Covid-19-Patienten rasch zu. Die Regierung verschärfte zuletzt die Maßnahmen und verhängte einen Teil-Lockdow. Im Parlament in Den Haag hieß es, unter anderem in Amsterdam und Rotterdam hätten die Notaufnahmen von Krankenhäusern zeitweilig geschlossen werden müssen. Die Situation sei im Vergleich zur ersten Welle düsterer.+++ Die deutsche Wirtschaft bricht in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie stärker ein als noch im Frühjahr erwartet. In ihrem heute veröffentlichten Herbstgutachten senkten die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ihre Prognose für das Bruttoinlandsprodukt um mehr als einen Punkt auf minus 5,4 Prozent.+++ Die Stadt Essen wehrt sich gegen Vorwürfe wegen eines Online-Formulars, mit dem Bürger Verstöße gegen Corona-Regeln melden können. Stadtdirektor Renzel forderte eine Entschuldigung von Bundestagsvizepräsident Kubicki. Der FDP-Politiker hatte das Meldeformular als "Denunziationsportal" bezeichnet, das mit Sicherheit rechtswidrig sei und sofort gelöscht werden sollte.+++ Der Deutsche Lehrerverband hält das Konzept der Kultusministerkonferenz zum Lüften in Klassenzimmern für vollkommen unzureichend. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei erbärmlich, dass der KMK und den meisten Schulministerien zum Thema Aerosolbelastung in vollen Klassenzimmern nichts anderes einfalle, als regelmäßiges Stoßlüften zu empfehlen. Alle wüssten doch, dass in einer großen Anzahl von Klassenräumen die Fenster nicht oder nur spaltweise zu öffnen seien.+++ In München gelten ab heute wieder strengere Auflagen. Welche das sind, listen die Kolleginnen und Kollegen vom BR auf.+++ Spitzentreffen im Kanzleramt: Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen beraten heute Nachmittag die Spitzen von Bund und Ländern über weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie. Im Zentrum der Beratungen steht das Beherbergungsverbot für Reisende aus deutschen Risikogebieten. Es gilt in vielen, aber nicht allen Bundesländern und wird kontrovers diskutiert. +++ Steigende Infektionszahlen meldet die Nachrichtenagentur AP auch aus Indien. In China wurden in der Stadt Qingdao inzwischen mehr als vier Millionen Tests durchgeführt - laut Behörden ohne weitere Fälle zu entdecken.+++ Auch in Bulgarien steigen die Infektionszahlen: Das Land meldet knapp 800 neu erfasste Coronafälle, das ist zum vierten Mal in sieben Tagen ein Höchststand. Insgesamt wurden in Bulgarien knapp 26.000 Infektionen gemeldet. Zurzeit befinden sich rund 1.300 Menschen im Krankenhaus, davon 63 in Intensivbehandlung. Mehr als 900 Menschen sind an oder mit dem Virus gestorben.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 5.132 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das waren über 1.000 Fälle mehr als noch am Vortag und erstmals seit April wieder mehr als 5.000. Darüber hinaus wurden mindestens 40 weitere Todesfälle registriert. Damit stieg die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung gebracht wird, auf 9.677.Hier finden Sie die ausführlichen tagesaktuellen Zahlen. Dor gibt es auch Angaben zu Testkapazitäten, zu Intensivbetten und zur Lage in den Bundesländern.+++Bundeswirtschaftsminister Altmaier bereitet nach Presseinformationen neue Hilfen für Unternehmen vor. Demnach zielt der CDU-Politiker vor allem auf das Hotel- und Gaststättengewerbe, die Veranstaltungsbranche und die Messe- und Ausstellungswirtschaft. Laufende Überbrückungshilfen für Unternehmen sollen offenbar um ein halbes Jahr bis Ende Juni verlängert werden.+++Die Weltbank stellt ärmeren Ländern insgesamt zwölf Milliarden Dollar für künftige Impfungen gegen das Coronavirus zur Verfügung. Diesen solle mit den Geldern geholfen werden, sich auf eine breitflächige Versorgung ihrer Bevölkerungen vorzubereiten, teilte die Organisation in Washington mit. Bis zu eine Milliarde Menschen könnten davon profitieren.Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Wie weit die Forschung ist, können Sie hier nachlesen (Stand 7.10.). +++ Der britische Oppositionsführer Starmer spricht sich angesichts steigender Infektionszahlen für einen kurzen und begrenzten Lockdown aus. Dieser solle zwei bis drei Wochen dauern und ohne eine Schließung etwa von Schulen und Universitäten auskommen, sagte der Vorsitzende der Labour-Partei. Auf diese Weise könne die weitere Ausbreitung des Coronavirus gebremst werden. Der Regierung von Premierminister Johnson warf Starmer vor, die Kontrolle verloren und Ratschläge ihrer wissenschaftlichen Berater ignoriert zu haben. Er bezog sich damit auf ein Expertengremium, das bereits vor Wochen einen landesweiten Lockdown empfohlen hatte. Die Fachleute aus dem Gesundheitsbereich hatten gewarnt, dass Großbritannien andernfalls auf eine große Epidemie mit katastrophalen Konsequenzen zusteuere.