+++ Für Gesundheitsminister Spahn steht fest: Nach dem bisher geplanten Ende des Lockdowns am 10.1. wird es "ohne Zweifel" noch Maßnahmen geben. Deren Umfang werde von Bund und Ländern beschlossen - die am 5. Januar beraten wollen.+++ Die Republikaner im US-Senat haben zunächst offengelassen, ob sie höheren Corona-Hilfen für US-Bürger zustimmen werden. Die Kongresskammer werde "in dieser Woche damit beginnen, den Fokus zu legen" auf diese und zwei weitere Themen, kündigte Mehrheitsführer Mitch McConnell an. Er blockierte einen Vorstoß der Demokraten, die Aufstockung sofort einstimmig zu beschließen.+++ Frankreich will wegen steigender Corona-Zahlen eine Verschärfung der abendlichen Ausgangssperren in besonders betroffenen Gebieten. Man werde dort für Anfang Januar eine Ausgangssperre ab 18 Uhr vorschlagen, kündigte Gesundheitsminister Véran im TV-Sender France 2 an. Derzeit gilt landesweit eine solche Ausgangssperre - in Frankreich couvre-feu genannt - ab 20 Uhr.+++ In Großbritannien haben die ersten Menschen den zweiten Teil ihrer Corona-Schutzimpfung erhalten. Unter ihnen war am Dienstag auch die 91-Jährige, die am 8. Dezember als erste Britin mit dem Mittel von Biontech und Pfizer geimpft worden war. "Wir sind hocherfreut, Margaret Keenan heute wieder im Universitätskrankenhaus Coventry zu begrüßen", sagte Klinikchef Andy Hardy. Keenan sei der erste Mensch weltweit, der den Impfstoff nach dessen klinischer Freigabe erhalten habe. Das Mittel muss in zwei Dosen im Abstand von drei Wochen gespritzt werden, um Immunität zu bewirken. Bei den Tests ergab sich nach Angaben der Entwickler eine Wirksamkeit von 95 Prozent.+++ Die designierte US-Vize-Präsidentin Kamala Harris lässt sich vor laufenden Kameras impfen. "Ich will alle dazu ermutigen, sich den Impfstoff geben zu lassen", sagte sie. Die Impfung sei vergleichsweise schmerzlos, sicher und rette Leben. Harris erhielt den Impfstoff von Moderna. Der designierte Präsident Joe Biden ließ sich vergangene Woche ebenfalls live im Fernsehen impfen.+++ Spanien hat seine Angaben zu einem Register für alle Bürgerinnen und Bürger präzisiert, die sich nicht gegen das Coronavirus impfen lassen wollen. Wie das Gesundheitsministerium in Madrid mitteilte, gehe es darum, die Daten der Menschen zu erfassen, die zu einem Impftermin eingeladen wurden und zu diesem auch erschienen sind, die Impfung dann aber ausdrücklich ablehnten. Das Register sei nicht öffentlich; Datenschutzbestimmungen würden rigoros eingehalten. Gesundheitsminister Illa hatte erklärt, die Daten könnten der EU zur Verfügung gestellt werden. Er betonte, dass die Impfung freiwillig sei.+++ Angesichts der Not vieler Krankenhäuser hat Bundesgesundheitsminister Spahn den Kliniken Hilfe zugesichert. Er sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, man werde die Liquidität der Krankenhäuser in der Krise sichern - darauf könnten sich die Beschäftigten verlassen. Zuvor hatte die Deutsche Krankenhausgesellschaft gewarnt, dass viele Kliniken bald die Gehälter nicht mehr zahlen könnten. Als Grund wurde unter anderem angeführt, dass wegen der Pandemie viele geplante Operationen verschoben werden mussten.+++ Der Vatikan hat ein 20-Punkte-Papier zu ethischen Fragen rund um Corona-Impfungen veröffentlicht. Darin mahnt die katholische Kirche eine global gerechte Verteilung der Vakzine an, besonders mit Blick auf arme Länder und patentrechtliche Fragen. Impfgegnern wirft das Dokument eine Gefährdung anderer vor. Erarbeitet wurden die am Dienstag publizierten Leitlinien von einer Kommission der vatikanischen Entwicklungsbehörde und der Päpstlichen Akademie für das Leben, einer Ethik-Fachstelle.+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet (CDU) sieht derzeit "wenig Raum", dass der Lockdown im Januar beendet werden kann. Gesundheitsämter und Testlabore arbeiteten über die Feiertage nur bedingt, sagte er im ARD-Fernsehen. Darum werde das Corona-Infektionsgeschehen im Moment nicht vollständig abgebildet. Am 5. Januar wollen die Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) zusammenkommen, um darüber zu beraten, ob die Corona-Schutzmaßnahmen über den 10. Januar hinaus verlängert werden sollen.+++ Der Iran hat nach eigenen Angaben mit den ersten klinischen Tests eines selbst entwickelten Corona-Impfstoffs begonnen. Das Staatsfernsehen zeigte, wie die Probanden, zwei Männer und eine Frau, in Anwesenheit von Gesundheitsminister Saïd Namaki und des für Wissenschaft und Technologie zuständigen Vize-Ministerpräsidenten Sorena Sattari ihre Impfspritzen erhielten. Es handele sich um Tests der ersten Phase.+++ Die EU kauft noch einmal 100 Millionen Dosen des Impfstoffs von Biontech/Pfizer. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagt in ihrem Tweet aber noch nicht, wann der zusätzliche Impfstoff bereitstehen wird.Die neue Version der Corona-Warn-App enthält ein weiteres Feature: Nutzerinnen und Nutzer haben die Möglichkeit, ein Kontakt-Tagebuch zu führen.+++ Am Wochenende haben die Impfungen gegen das Coronavirus begonnen. Fast 42.000 Menschen in Deutschland haben bis gestern die erste Dosis erhalten. Das Robert Koch-Institut veröffentlicht inzwischen täglich die aktuelle Zahl der Geimpften in einem "digitalen Impfmonitoring". Die Grundlage dafür ist das geänderte Infektionsschutzgesetz, in dem die Erhebung der Daten festgeschrieben wurde.+++ Die Zahl der im Krankenhaus wegen Covid-19 behandelten Patienten hat in England den Spitzenwert von April überstiegen. Am Montagmorgen wurden 20.426 Menschen in Kliniken behandelt, wie aus offiziellen Zahlen hervorging. Den vorherigen Höchststand hatte es am 12. April mit 18.974 Patienten gegeben. Der Chef der britischen Gesundheitsversorgung NHS, Simon Stevens, sagte, das Kranken- und Pflegepersonal sei zurück "im Auge des Sturms".+++ Brandenburgs Gesundheitsministerin Nonnemacher (Grüne) und Innenminister Stübgen (CDU) haben an die Bevölkerung appelliert, in der Corona-Pandemie aus Solidarität freiwillig auf private Feuerwerke zu Silvester zu verzichten. !Schon eine gewöhnliche Silvesternacht ist ein Ausnahmezustand für jede Rettungsstelle und Notfallambulanz!, erklärte Nonnemacher. Die Krankenhäuser seien wegen der Versorgung sehr vieler Covid-19-Patienten bereits jetzt an ihrer Belastungsgrenze. +++ Die Corona-Krise hat aus Sicht von Bundesumweltministerin Schulze das Bewusstsein der Menschen für die Natur gestärkt. Die Menschen hätten "Natur ganz anders wahrgenommen", gerade in der ersten Phase des Lockdowns, sagte die SPD-Politikerin der Deutschen Presse-Agentur. "Wie wichtig Natur ist, wie gut sie der Erholung tut." Messbar sei das an den Download-Zahlen von Apps ihres Ministeriums etwa zur Naturbeobachtung oder zur Vogelbestimmung.Bikepacker auf unbefestigter Strecke (imago images / MITO)+++ Rechtspolitiker von Union und SPD erwägen ein gesetzliches Verbot von Sonderrechten für Menschen mit Corona-Impfung. Der rechtspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Fechner, sagte der Zeitung "Die Welt", man prüfe gesetzliche Maßnahmen, wie Ungleichbehandlungen von Nicht-Geimpften und Geimpften durch die Privatwirtschaft ausgeschlossen werden könnten. Er nannte es "nicht hinnehmbar", wenn Fluggesellschaften nur Geimpfte mitnehmen oder Restaurants Nicht-Geimpften den Zutritt verwehren wollten. Ähnlich äußerte sich der rechtspolitische Sprecher der CSU-Landesgruppe, Ullrich. Berlins Regierender Bürgermeister Müller wandte sich im ZDF ebenfalls gegen eine mögliche Ungleichbehandlung. Er fügte allerdings hinzu, er gehe davon aus, dass es Bereiche geben werde, wo etwa Arbeitgeber eine Impfung oder entsprechende Testergebnisse verlangen könnten.+++ Die Virologin Brinkmann vom Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung hält eine Lockerung der Corona-Maßnahmen erst bei einer Inzidenzzahl von 10 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern für sinnvoll. Nur so seien die Kontaktnachverfolgung möglich und die Testkapazitäten ausreichend, sagte Brinkmann im Deutschlandfunk. Eine Inzidenzzahl von 50 sei das Maximum, das erreicht werden dürfe. Sie fügte hinzu, erst wenn der Reproduktionswert vier Wochen lang bei 0,7 liege, könne die Pandemie erfolgreich bekämpft werden. Die Virologin plädierte in diesem Zusammenhang für eine einheitliche europäische Strategie, um das Virus einzudämmen.In der Fußgängerzone in München  (www.imago-images.de)+++ Der Mangel an Pflegekräften in Krankenhäusern infolge der Corona-Pandemie könnte sich aus Sicht der Intensivmediziner noch verstärken. Er befürchte, dass durch die monatelangen Belastungen bald viele Pflegekräfte zusammenbrechen würden, sagte der Chef der Intensivmediziner-Vereinigung, Janssens, im ZDF. Die Lage auf den Intensivstationen sei nach wie vor sehr angespannt. +++ Arme Menschen kämpfen in der Corona-Pandemie nach Angaben des Sozialverbandes VdK mit zusätzlichen Kosten. VDK-Präsidentin Bentele sagte im Deutschlandfunk, das Leben für Hartz-IV-Empfänger sei durch viele Sonderausgaben deutlich teurer geworden. Zudem könnten Hilfsorganisationen wie die Tafeln derzeit nur eingeschränkt arbeiten. Bentele forderte deshalb eine Soforthilfe in Höhe von 100 Euro für Bezieher von Hartz-IV-Leistungen, damit diese sich etwa Desinfektionsmittel und Masken leisten könnten.+++ Durch die Corona-Pandemie hat es in Deutschland offenbar deutlich mehr Fälle von Diskriminierung gegeben. Das hat der Leiter der zuständigen Bundesbehörde, Franke, dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" gesagt. Das Virus habe für die Diskriminierung einzelner Gruppen wie ein Brandbeschleuniger gewirkt. Die Zahl der Beratungsanfragen sei bis Ende November auf mehr als 6.000 Fälle gestiegen. Im Jahr davor waren es gut halb so viele. Bei rassistischen Diskriminierungen habe es bis Oktober eine Zunahme von über 70 Prozent gegeben.+++ Die Deutschen sehen der weiteren Entwicklung der Corona-Krise im kommenden Jahr überwiegend skeptisch entgegen. Nach der Erhebung des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur glaubt nur jeder Vierte (26 Prozent), dass die Pandemie 2021 weitgehend überwunden wird. Zwei Drittel meinen dagegen, dass das gefährliche Virus das Leben der Menschen in Deutschland noch das ganze Jahr über beeinträchtigt. 22 Prozent erwarten sogar eine starke Beeinträchtigung.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 12.892 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Außerdem wurden 852 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung verzeichnet, gab das RKI bekannt. Diese Zahlen sind aber nur eingeschränkt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar, weil das Institut in den Weihnachtsferien mit einer geringeren Zahl an Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern rechnet. Der bundesweite Durchschnitt der sogenannten Sieben-Tage-Inzidenz lag am Morgen bei 149,2.+++  Die Deutsche Krankenhausgesellschaft warnt, dass Kliniken ohne zusätzliche Bundeshilfen bereits im ersten Quartal die Gehälter ihrer Mitarbeiter nicht mehr bezahlen können. "Die Kliniken sind in einer dramatischen Situation: Das Geld aus der Regelversorgung fehlt", sagt der Präsident der Krankenhausgesellschaft, Gerald Gaß, dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland".Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter an – mehr Menschen müssen in Krankenhäusern behandelt werden, einige von ihnen auf der Intensivstation. Mediziner befürchten, dass deren Zahl trotz des beschlossenen "harten Lockdowns" weiter ansteigen wird. Ein Überblick.+++ Das US-Repräsentantenhaus hat für eine Anhebung von Hilfszahlungen an coronabedingt erwerbslos gewordene Bürger votiert und ist damit einer Forderung von Präsident Trump gefolgt. Die von den Demokraten dominierte Kammer sprach sich mit 275 zu 134 Stimmen dafür aus, die Einmalzahlung auf 2000 Dollar zu erhöhen. Mit den Republikanern war zuvor im Ringen um ein Corona-Hilfspaket ein Kompromiss erzielt worden, der eine Arbeitslosenunterstützung von 600 Dollar vorsieht.+++ Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt (IG BAU) warnt vor einem Mangel an Sozialwohnungen infolge der Corona-Pandemie. "Durch Kurzarbeit, Entlassungen, das Auslaufen befristeter Arbeitsverhältnisse und den Wegfall von Mini-Jobs wird in Deutschland die Zahl einkommensschwacher Haushalte deutlich steigen und damit auch die Nachfrage nach Sozialwohnungen", sagte der IG-Bau Vorsitzende, Robert Feiger, den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". 