+++ Die Polizei in München hat einen Protest gegen die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie aufgelöst. Den Angaben zufolge hatten sich nach einem Aufruf der Gruppierung "Querdenken" rund 1.900 Menschen auf der Theresienwiese versammelt. Der Veranstalter hatte die Versammlung zu einem Gottesdienst erklärt. Die Teilnehmerzahl von Gottesdiensten im Freien ist in Bayern nicht beschränkt. Zuvor hatten zwei Gerichte die Entscheidung der Stadt München bestätigt, wonach lediglich 1.000 Personen zu der Veranstaltung zugelassen waren.Wie die Polizei weiter mitteilte, wurden rund 200 Belehrungen ausgesprochen, weil Teilnehmer der Veranstaltung einen unzureichenden oder keinen Schutz über Mund und Nase trugen.+++ Über mögliche Lockerungen der neuen Corona-Beschränkungen kann nach den Worten des Unions-Fraktionschefs im Bundestag, Brinkhaus, erst in vier Wochen entschieden werden. "Danach müssen wir weitersehen", sagte er in der Aufzeichnung der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Garantien für Lockerungen im Dezember könne niemand abgeben. Jetzt gehe es darum, dass alle bei den Einschränkungen mitmachten, "damit wir die Welle brechen".Brinkhaus äußerte sich optimistisch, dass die zur Eindämmung der Corona-Pandemie beschlossenen Beschränkungen auch vor Gericht Bestand haben. Die Maßnahmen seien gut begründet. Man habe ein sehr starkes Ansteigen des Infektionsgeschehens. "Da muss jetzt was gemacht werden", sagte der CDU-Politiker im "Bericht aus Berlin". Er denke, die Maßnahmen seien auch verhältnismäßig. "Die Länder, die das dann auch umsetzen, haben das auch gut begründet."+++ Bundesfamilienministerin Giffey (SPD hat bekräftigt, trotz gestiegener Corona-Infektionszahlen sollten Schulen und Kitas möglichst lange geöffnet bleiben. Die Schulen seien besser vorbereitet als im Frühjahr, sagte sie im "Bericht aus Berlin im ARD-Fernsehen. "Es ist wichtig, dass wir jetzt bei der zweiten Welle eben sagen: Die Schließungen von Kitas und Schulen sind nicht das erste Mittel. Sondern die sind das letzte Mittel, wenn es um Einschränkungen geht."Franziska Giffey  (picture alliance/Tagesspiege/Doris Spiekermann-Klaas)+++ In Gesundheitsämtern werden nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer (CDU) mittlerweile 4.000 Bundeswehr-Soldaten eingesetzt. Es gebe täglich neue Anfragen, was die Brisanz der derzeitigen Corona-Lage zeige, sagt sie RTL und n-tv.Angesichts des Anstiegs der Corona- Infektionszahlen ist im Berliner Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg nun doch Hilfe von Bundeswehr-Soldaten willkommen. Der Krisenstab des Bezirksamtes habe entschieden, für Corona-Testungen künftig auf medizinisches Personal der Bundeswehr zurückzugreifen, sagte eine Sprecherin der Deutschen Presse-Agentur. Das grün und linksalternativ geprägte Friedrichshain-Kreuzberg hatte seit Wochen als einziger von zwölf Berliner Bezirken keine Corona-Hilfe der Bundeswehr zugelassen.+++ Der Schweizer Kanton Genf verhängt angesichts knapper Krankenhausbetten in der Corona-Krise ab Montagabend den Ausnahmezustand. Schließen müssen Restaurants, Bars und Geschäfte, die keine Lebensmittel verkaufen, außerdem Kinos, Theater, Fitnesscenter und Dienstleister wie Friseure. Wie der Kanton mitteilte, sollen Schulen und Kindergärten offen bleiben.+++ Großbritannien meldet 23.254 neue Infektionen mit dem Coronavirus, 1339 mehr als am Samstag. Die Zahl der Toten steigt um 162. +++ Die britische Gesundheitsaufsicht hat eine beschleunigte Prüfung des Corona-Impfstoffkandidaten von AstraZeneca gestartet, wie der Pharmakonzern mitteilt. Bei der Entwicklung kooperiert er mit der Universität Oxford.+++ Der Virologe Christian Drosten erwartet erst zum nächsten Sommer hin eine allmähliche Normalisierung der Lage. Ostern sei die Pandemie noch nicht beendet, sagte er der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das sei "sicher". Für den Alltag der rät der Virologe zu konsequenter Vorsicht. Am besten wäre es, wenn alle so täten, als wären sie selbst infiziert und die anderen Menschen auch.Prof. Christian Drosten (laif / Andreas Pein)+++ Die Regierung in Italien plant ab Anfang der Woche eine erneute Verschärfung der Corona-Maßnahmen. Die Nachrichtenagentur Ansa berichtet, angesichts der rasant steigenden Infektionszahlen wolle Ministerpräsident Guiseppe Conte am Montag im Parlament eine Erklärung abgeben und anschließend per Dekret neue Restriktionen erlassen. Laut Medien sind regionale Lockdowns in Virus-Hotspots wie der Lombardei und Metropolen wie Neapel und Genua vorgesehen. Reisen zwischen den Regionen könnten stark eingeschränkt werden. Am Samstag waren in Italien fast 32.000 Neuinfektionen registriert. Gestern Abend gab es bei Protesten gegen die bestehenden Maßnahmen in Rom erneut Zusammenstöße zwischen Demonstrierenden und der Polizei. +++ In Spanien hat es die zweite Nacht in Folge gewaltsame Proteste gegen die Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie gegeben. In der Hauptstadt Madrid lieferten sich nach Polizeiangaben gewalttätige Gruppen Straßenschlachten mit Sicherheitskräften.Demonstrierende in Barcelona protestieren gegen die Einschränkungen des öffentlichen Lebens wegen der Corona-Pandemie. (dpa / AP)Auch in Barcelona, in der nordspanischen Stadt Logrono sowie in Haro im Weinanbaugebiet La Rioja spielten sich ähnliche Szenen ab.Morgen tritt in Deutschland der neue Teil-Lockdown in Kraft. Welche Regeln dann gelten und wie die einzelnen Bundesländer sie umsetzen, haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Mehrere Kunstmuseen in Deutschland protestieren gegen die durch die Corona-Einschränkungen bedingte Schließung ihrer Häuser ab Montag. In einem Brief von 36 Direktorinnen und Direktoren heißt es, wieder sei der Kulturbetrieb in extremem Maß betroffen - und mit ihm die Museen. Sie hätten zwar Verständnis "für die Herausforderungen, die Corona uns allen auferlegt", doch die Schließung der Museen hielten sie für eine falsche Entscheidung.+++ Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung geht davon aus, dass der ab morgen geltende einmonatige Teil-Lockdown die Unternehmen in Deutschland rund 19,3 Milliarden Euro kosten wird. Wie die Welt am Sonntag berichtet, rechnet das DIW mit Einbußen in Höhe von 5,8 Milliarden Euro allein für Gastronomie und Hotels. Die Bereiche Sport, Kultur und Unterhaltung müssen beispielsweise ein Minus von 2,1 Milliarden Euro verkraften. +++ Laut RKI gab es 29 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Gesamtzahl der Toten steigt damit auf 10.481. 1.944 Corona-Patienten liegen laut RKI-Lagebericht von gestern auf der Intensivstation, davon werden 1.004 invasiv beatmet.Das RKI-Logo (dpa/Marijan Murat)+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland 14.177 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden registriert worden. An Wochenenden sind die veröffentlichten Zahlen in der Regel niedriger als an Arbeitstagen, da sich weniger Menschen testen lassen und nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten übermitteln. Gestern lagen die neuen Fälle bei über 19.000.Welche Testverfahren spielen in der Corona-Pandemie eine Rolle und wie genau sind die Tests zum Nachweis des Virus? Hier finden Sie ein Dossier mit den wichtigsten Begriffen und Informationen. +++ Bundesaußenminister Maas hat zugesichert, dass die deutschen Grenzen zu den Nachbarstaaten auch bei einer weiteren Verschärfung der Coronavirus-Pandemie geöffnet bleiben werden. Der SPD-Politiker sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man habe im Frühjahr genügend Erfahrungen gemacht, wie Kontrollen organisiert werden müssten, falls sie notwendig würden. Staus über Dutzende von Kilometern werde es nicht geben.+++ In Deutschland sind aus Infektionsschutzgründen aktuell mindestens 165 Schulen komplett geschlossen. Das ergab eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den 16 Kultusministerien der Bundesländer. Am höchsten ist die Zahl mit 135 in Bayern. Baden-Württemberg kam zum letzten Stichtag vor den Herbstferien auf 15 geschlossene Schulen. In Hessen findet derzeit in sechs Schulen kein Präsenzunterricht statt, in Mecklenburg-Vorpommern sind es vier, in Schleswig-Holstein zwei. Jeweils eine Schule ist in Rheinland-Pfalz, Sachsen und Brandenburg geschlossen.Ein leeres Klassenzimmer (imago / Bastien Pons)+++ In Portugal hat die Regierung zur Eindämmung der Corona-Pandemie neue Maßnahmen ab Mittwoch, den 4. November gelten. Der Teil-Lockdown gilt für rund 70 Prozent der Bevölkerung und soll nicht ganz so strikt ausfallen wie im Frühjahr, wie Ministerpräsident Costa am Abend in Lissabon bekanntgab. Die Regeln, die seit etwa zehn Tagen in drei Gemeinden im Norden des Landes gelten, sollen auf 121 von insgesamt 308 Kommunen ausgeweitet werden. Bürgerinnen und Bürger sollen sich in ihre Wohnungen zurückziehen, sie dürfen aber zur Arbeit gehen, wenn Heimarbeit nicht möglich ist, und ihre Kinder in die Schule bringen. Geschäfte müssen spätestens um 22.00 Uhr schließen. 