+++ Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg setzt in zwei Eilverfahren das Brandenburger Beherbergungsverbot vorläufig außer Vollzug. Die Antragstellerinnen, ein Hotelbetrieb im Landkreis Dahme-Spree und eine Vermieterin von Ferienwohnungen im Landkreis Ostprignitz-Ruppin, hätten unter anderem geltend gemacht, dass die genannte Regelung für sie zu erheblichen Einnahmeverlusten führe und ihre verfassungsrechtlich geschützte Berufsfreiheit verletze, teilt das Gericht mit. Das Beherbergungsverbot sei voraussichtlich unverhältnismäßig, begründete das Gericht die Entscheidung. Die zu erwartende Eindämmung des Infektionsgeschehens stehe in keinem angemessenen Verhältnis zu den Einschränkungen, die das Hotel und die Vermieterin hinnehmen müssten. Auch die durch die Verfassung geschützte allgemeine Handlungsfreiheit der Urlauber werde zu stark eingeschränkt.Der Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg gab am Donnerstag einem Eilantrag gegen das Beherbergungsverbot statt, auch das niedersächsische Oberverwaltungsgericht erklärte die Regelung in einem Eilverfahren für rechtswidrig. In Schleswig-Holstein fiel eine Gerichtsentscheiung anders aus. Sachsen und das Saarland strichen die Regel freiwillig. In Bayern gibt es das Beherbergungsverbot von Samstag an nicht mehr. Unsere Zusammenfassung: Übersicht der Beherbergungsverbote in den Bundesländern+++  In Belgien sollen wegen gestiegener Corona-Infektionszahlen alle Cafés, Restaurants und Gaststätten für vier Wochen schließen. Das berichten mehrere Medien mit Verweis auf ein Krisentreffen von Vertretern der Zentralregierung und der Gemeinschaften und Regionen. Zudem soll es täglich von Mitternacht bis 5.00 Uhr morgens landesweit eine Ausgangssperre geben.+++ Wenige Stunden vor Beginn einer Ausgangssperre in acht französischen Großstädten hat ein Gericht in Toulouse eine lokale Regelung zur Eindämmung der Corona-Infektionen gekippt. Das Verwaltungsgericht in der südwestfranzösischen Stadt wies laut einem Bericht der Agentur AFP eine Anordnung der Behörden zur Schließung von Bars und zu strikten Auflagen für Restaurants als zu weitgehend zurück.Das französische Gesundheitsministerium meldete zuletzt mehr als 25.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. 122 weitere Menschen seien im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben.+++ Italien meldet erstmals mehr als 10.000 nachgewiesene Neuinfektionen. Binnen 24 Stunden seien 10.010 Fälle registriert worden, teilte das Gesundheitsministerium in Rom mit. 55 weitere Menschen seien in Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Seit dem Ausbruch der Epidemie im Februar starben offiziellen Angaben zufolge mehr als 36.000 Menschen in Italien nach einer Infektion mit Sars-CoV-2.+++ Die Bundesregierung befürchtet einen weiteren starken Anstieg der Zahl der Coronavirus-Infektionen. Deutschland stehe am Beginn einer großen zweiten Welle, und diese müsse man jetzt unterbrechen, sagte Kanzleramtschef Braun den Sendern RTL und n-tv. Die Lage sei deutlich ernster, als während der ersten Corona-Welle im Frühjahr.+++ In Nordrhein-Westfalen wird in allen Kommunen mit hohen Corona-Zahlen eine Sperrstunde zwischen 23 und 6 Uhr für die Gastronomie eingeführt. Das hat das Landeskabinett in Düsseldorf beschlossen. Die verpflichtende Sperrstunde gilt in Kommunen mit 50 oder mehr Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen.+++ Ähnlich wie bei der ersten Corona-Welle im Frühjahr haben sich mehrere Bundesländer bereit erklärt, Intensivpatienten aus dem EU-Ausland aufzunehmen. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes gibt es Gespräche zwischen Nordrhein-Westfalen und den Niederlanden sowie zwischen Bayern und Tschechien. Bereits im Frühjahr waren mehr als 230 Intensivpatienten aus Italien, Frankreich und den Niederlanden zur Behandlung in deutsche Kliniken eingeliefert worden.+++ Die Europäische Union hat ihren für November geplanten Gipfel in Berlin zur China-Politik abgesagt. "Im Sinne der Kontakte ist das glaube ich eine notwendige Botschaft", sagte Bundeskanzlerin Merkel in Brüssel. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn bedauert, dass das Berliner Verwaltungsgericht die Sperrstunde in der Hauptstadt gekippt hat. Der CDU-Politiker betonte, es sei "ohne Zweifel so", dass gerade in Großstädten Situationen in den späten Abendstunden, "gerade mit Alkohol", ein "Treiber des aktuellen Infektionsgeschehens" seien. Er finde den Gedanken hinter der Sperrstunde einen richtigen.+++ Bundesfamilienministerin Giffey hat sich mit Blick auf die aktuelle Corona-Lage gegen flächendeckende Kita-Schließungen ausgesprochen. "Kitas selbst sind keine Infektionsherde und Kinder sind nicht die Infektionstreiber", sagte sie in Berlin. Giffey bezog sich auf Erkenntnisse der laufenden "Corona-Kita-Studie" des Robert Koch-Instituts und des Deutschen Jugendinstituts. +++ Auch Hessen plant die Abschaffung des Beherbergungsverbots. Die Staatskanzlei in Wiesbaden kündigte an, das Thema stehe auf der Tagesordnung für eine Sitzung des Corona-Kabinetts am kommenden Montag.+++ Auch Bonn gilt nun als Risikogebiet. Wie eine Sprecherin der Stadt am Mittag mitteilte, wurde der Wert von 50 gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten.  +++ Die Staats- und Regierungschefs der 27 EU-Länder verabreden wöchentliche Videokonferenzen zur Pandemie. Der irische Ministerpräsident Martin sagte, dabei solle um die besten Ansätze im Umgang mit der 2. Welle gehen. Die finnische Ministerpräsidentin Marin verließ am Vormittag den EU-Gipfel und begab sich vorsichtshalber in Quarantäne. Hintergrund ist ein positiver Test in ihrem Umfeld.+++ In Baden-Württemberg wird die Maskenpflicht an weiterführenden Schulen ab kommender Woche auch auf den Unterricht ausgeweitet. Das teilte das Kultusministerium in Stuttgart mit.+++ Das Berliner Verwaltungsgericht hat die wegen der Corona-Pandemie vom Senat beschlossene Sperrstunde in der Hauptstadt gekippt. Das sagte ein Gerichtssprecher der Deutschen Presse-Agentur. Mehrere Gastronomen hatten Eilanträge gegen die Verordnung eingereicht. Sie kritisierten die Maßnahme als unverhältnismäßig. +++ Das umstrittene Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Hotspots läuft in Bayern heute aus. Die Staatsregierung verzichte auf eine Verlängerung der Vorschrift, sagte Staatskanzleichef Herrmann der Deutschen Presse-Agentur in München.+++ Kanzleramtschef Braun hält die Lage für deutlich ernster als im Frühjahr. Er sagte der Sendergruppe rtl/ntv, momentan steige die Zahl der Neuinfektionen eigentlich überall. Einen Lockdown brauche man derzeit nicht. Es sei aber klar, dass die Freizeit im weitesten Sinne der Infektionstreiber sei. Zugleich machte er deutlich, dass kein grund für Hamsterkäufe bestehe. Die Versorgung im Einzelhandel sei gewährleistet.    +++ Die Zahl der Coronavirus-Neuinfektionen in den USA ist auf den höchsten Stand seit Mitte August gestiegen.  Die Johns Hopkins Universität in Baltimore verzeichnete binnen 24 Stunden rund 63.600 Neuinfektionen. Seit Beginn der Pandemie in den USA haben sich dort mehr als 7,9 Millionen Menschen mit dem Coronavirus infiziert, rund 217.700 starben. +++ FDP-Generalsekretär Wissing hat zu mehr Eigenverantwortlichkeit im Kampf gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. Man müsse die Pandemie bekämpfen, auch indem man an die Menschen appellieren, er im ARD-Morgenmagazin. Das funktioniere auch. "Keiner möchte krank werden, und keiner möchte andere infizieren.". Zugleich warf er der Bundesregierung vor, die Menschen zu verunsichern. So habe Bundeskanzlerin Merkel von "Unheil" gesprochen, was auf Deutschland zu komme. Sie sollte den Bürgern klarmachen, warum sie so etwas sage.+++ Die Behörden in China führen die Corona-Fälle in Qingdao auf zwei infizierte Werftarbeiter zurück - sowie mangelnde Desinfektion in dem Krankenhaus, in dem die beiden behandelt wurden. In der Hafenstadt wurden zehn Millionen Einwohner auf das Virus getestet. Es waren die ersten Massentests in Festlandchina seit Monaten. +++ Bielefeld überschreitet die Corona-Warnstufe von 50 gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern binnen einer Woche knapp. +++ Der gesundheitspolitische Sprecher der Linken im Bundestag, Kessler, hat sich gegen Beherbergungsverbote gewandt. Er sagte im Deutschlandfunk, durch derart unsinnige Verbote verliere die Bevölkerung auch das Verständnis für sinnvolle Maßnahmen. +++ Die Corona-Infektionszahlen an Schulen halten sich Medienberichten zufolge offenbar in einem beherrschbaren Rahmen. Einer Umfrage des Redaktionsnetzwerks Deutschland unter den Kultusministerien zufolge konnten bis jetzt durchschnittlich 98 Prozent aller Schüler am Präsenzunterricht teilnehmen. Unter den Lehrkräften war das Infektionsgeschehen ähnlich überschaubar.+++Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 7.334 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind noch einmal rund 700 mehr als tags zuvor. 24 weitere Todesfälle werden mit Covid-19 in Verbindung gebracht. Die Gesamtzahl der Gestorbenen steigt damit auf 9.734. Die jetzigen Werte sind nur bedingt mit denen aus dem Frühjahr vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird – und damit auch mehr Infektionen entdeckt werden. Bei den intensivmedizinisch behandelten Covid-19-Patienten zeichnet sich ein deutlicher Anstieg ab. Laut RKI-Lagebericht von gestern werden 655 Corona-Infizierte intensivmedizinisch behandelt, 329 davon wurden beatmet.Die ausführlichen tagesaktuellen Zahlen können Sie hier nachlesen.+++Das Beherberbungsverbot für Menschen aus Corona-Risikogebieten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig lehnte den Eilantrag einer Familie aus Nordrhein-Westfalen ab, die von heute an Urlaub auf Sylt machen wollte. Zur Begründung hieß es, das Interesse der Bevölkerung am Schutz vor dem Coronavirus sei höher zu bewerten als das Interesse der Familie an einer touristischen Reise. In einigen anderen Bundesländern ist das Beherberbungsverbot dagegen inzwischen aufgehoben worden.+++ Angesichts steigender Corona-Infektionszahlen in ganz Europa haben die Staats- und Regierungschefs der EU eine intensivere Zusammenarbeit bei der Pandemiebekämpfung vereinbart. In einer Erklärung nach dem Gipfel in Brüssel heißt es, die derzeitige Situation sei beispiellos und gebe Anlass zu ernsthafter Besorgnis.+++ In Frankreich hat die Zahl der Ansteckungen mit dem Coronavirus einen Höchststand erreicht. Nach offiziellen Angaben wurden binnen eines Tages mehr als 30.600 neue Fälle registriert. 