+++ Deutschland hat sich nach Angaben von Bundesgesundheitsminister Spahn monatlich mehr als 60 Millionen Corona-Schnelltests gesichert. Dies sei durch Verträge mit großen Produzenten und Lieferanten gewährleistet worden, sagte der CDU-Politiker in Düsseldorf. Der Minister hatte dort an einer Sitzung des nordrhein-westfälischen Kabinetts teilgenommen. Inzwischen seien fast 300 Anbieter auf einer Liste des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte, die auf Qualität und Verlässlichkeit überprüft würden. Dennoch müsse zunächst noch von einem Engpass bei Schnelltests ausgegangen werden, räumte Spahn ein.+++ In Berlin sollen in der Corona-Pandemie Hotelzimmer angemietet werden, um Menschen aus beengten Wohnverhältnissen eine Quarantäne zu ermöglichen. Wie Kultursenator Lederer mitteilte, plant der Senat, 500 Quarantäneplätze in Hotels zu organisieren. Die Zimmer sollen in Abstimmung mit den Gesundheitsämtern vergeben werden.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der Pandemie vor einer Verschiebung der wirtschaftlichen Kräfteverhältnisse in der Welt gewarnt. Man müsse sich fragen, wo Europa nach der Krise lande, sagte Merkel beim Digitalgipfel der Bundesregierung. In China und Südkorea erlebe man derzeit schon wieder einen wirtschaftlichen Aufschwung. Die Menschen dort trügen alle Masken und es geben keine Querdenker-Demos, betonte Merkel.+++ Die SPD-Fraktion im nordrhein-westfälischen Landtag verlangt Aufschluss über einen Auftrag der Landesregierung an die Mode-Firma van Laack, bei dem es um Schutzausrüstung in der Corona-Pandemie ging. Dabei geht es auch um die Frage, welche Rolle der Sohn von Ministerpräsident Laschet spielte, der den Deal nach Medienberichten vermittelt haben soll.+++ Nürnberg verhängt als erste Großstadt in Bayern zusätzlich strikte Ausgangsbeschränkungen. Sie gelten ab sofort bis zunächst zum 20. Dezember. Nürnberger dürfen demnach ihre Wohnung nur noch aus triftigem Grund verlassen, beispielsweise um zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen zu gehen. Außerdem weitet die Stadt die Maskenpflicht und das Alkoholverbot in der Innenstadt aus. Ab dem 7. Dezember sollen Klassen ab der fünften Jahrgangsstufe grundsätzlich geteilt und im Wechsel unterrichtet werden. Wer einen Angehörigen in einem Altenheim besuchen will, muss sich vorher auf eine Infektion testen lassen und eine FFP2-Maske tragen. Demos dürfen nur noch an einem festen Ort für maximal 60 Minuten stattfinden, alle Teilnehmer müssen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Das RKI meldete für Nürnberg einen Sieben-Tage-Inzidenzwert von 306,7. +++ Die Mainzer Firma Biontech und der US-Pharmariese Pfizer haben bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur (Ema) nun auch die Zulassung für ihren Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Der Antrag auf eine bedingte Marktzulassung sei eingereicht worden, teilten die Unternehmen mit. Gestern hatte auch der US-Konzern Moderna bei der Ema einen entsprechenden Antrag für seinen Impfstoff gestellt. Der erste Coronavirus-Impfstoff könnte nach Angaben der EU-Arzneiaufsicht bis 29. Dezember genehmigt sein.+++ In den meisten Bundesländern sind seit Mitternacht die verschärften Corona-Auflagen in Kraft. So sind etwa private Zusammenkünfte von zuvor zehn auf maximal fünf Personen aus dem eigenen und einem weiteren Haushalt begrenzt. Kinder bis 14 Jahre werden nicht mitgezählt. Auch die maximale Kundenzahl in großen Geschäften wie Supermärkten ist stärker begrenzt. Der seit November geltende Teil-Lockdown ist bis zum 20. Dezember verlängert.Corona: Insolvenzantrag Friseurkette Klier - 450 Filialen von möglicher Schließung betroffen (imago images / 7aktuel)+++ Der Umsatzeinbruch in der Corona-Krise hat Deutschlands größte Friseurkette Klier in die Insolvenz gedrückt. Das Amtsgericht am Firmenhauptsitz Wolfsburg eröffnete ein entsprechendes Verfahren, um die Forderungen der Gläubiger zu prüfen. Unklar ist, ob und in welchem Umfang Filialen geschlossen werden. Klier hat nach eigenen Anganben in Deutschland rund 1.400 Niederlassungen. Zudem gibt es zahlreiche Filialen in weiteren Ländern Europas. Nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung könnten bis zu 20 Prozent der Stellen wegfallen.+++ Die Zahl der registrierten Arbeitslosen in Deutschland ist trotz verschärfter Corona-Maßnahmen im November gesunken. Wie die Nürnberger Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren 2,69 Millionen Menschen als erwerbslos gemeldet. Das sind 61.000 weniger als im Oktober, allerdings 519.000 mehr als vor einem Jahr. Die Quote beträgt jetzt 5,9 Prozent. Hier geht es zu einer längeren Meldungen.+++ Das Robert Koch-Institut hat innerhalb der vergangenen 24 Stunden 13.604 neue, bestätigte Corona-Infektionen gemeldet. In der Vorwoche lag die Zahl der bestätigten Neuinfektionen auf einem ähnlichen Niveau. Der bisherige Höchststand war vor 11 Tagen mit knapp 23.700 gemeldeten Fällen erreicht worden. 388 Erkrankte starben im Zusammenhang mit der Virusinfektion. Nach Schätzungen der Gesundheitsämter sind seit Beginn der Pandemie rund 758.800 Menschen inzwischen wieder genesen.Generaloberin des Ordens der Franziskanerinnen Thuine,  Schwester Maria Cordis Reiker, beim Gespräch im Mutterhaus in Thuine. (Deutschlandradio / Lena Gilhaus)+++ In einem Frauenkloster in Niedersachsen sind 76 Ordensschwestern positiv auf das Coronavirus getestet worden. Der Verlauf sei bislang mild, heißt es. Bei 85 Ordesschwestern sind die Tests negativ ausgefallen. Vom Thuiner Franziskanerinnen-Orden werden auch Schulen, ein Jungen-Internat und eine berufsbildende Schule betrieben. Ende vergangener Woche hatte das Gesundheitsamt für das gesamte Klostergelände Quarantäne angeordnet, nachdem mehrere Schwestern positiv auf das Coronavirus getestet worden waren.+++ Massentests im thüringischen Corona-Hotspot Hildburghausen. Erstmals in Deutschland können sich alle Kindergarten- und Schulkinder sowie ihre Erzieher auf das Virus testen lassen. Die Aktion beginnt am Vormittag. In Hildburghausen stieg der sogenannte Inzidenzwert auf über 600 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner binnen sieben Tage.+++ In Belgien dürfen nach gut vierwöchiger Zwangspause die Geschäfte wieder öffnen. Dabei müssen sie allerdings strikte Hygienevorgaben erfüllen. Die meisten Einschränkungen bleiben trotz deutlich rückläufiger Infektionszahlen bestehen. So sollen auch über Weihnachten strenge Kontaktbeschränkungen gelten. Restaurants, Kneipen und Cafés bleiben geschlossen, ebenso Friseure und andere Geschäfte mit Körperkontakt. Geschäfte dürfen hingegen wieder öffnen. Seit dem 2. November hatten in dem Königreich nur Lebensmittelläden und Geschäfte mit unbedingt notwendigen Waren geöffnet.+++ Mit dem US-Konzern Moderna hat ein erstes Unternehmen die Zulassung seines Corona-Impfstoffs für die Europäische Union beantragt. Das Pharma-Unternehmen reichte die entsprechenden Dokumente bei der europäischen Arzeimittelagentur EMA ein, wie es in Cambridge im US-Bundesstaat Massachusetts mitteilte. Es handelt sich um eine sogenannte bedingte Zulassung, die ein beschleunigtes Verfahren ermöglicht.+++ Der umstrittene Pandemie-Berater von US-Präsident Trump - der Radiologe Atlas - hat seinen Rücktritt bekanntgegeben. Er war vom Präsidenten im August in dessen Corona-Krisenstab berufen worden, obwohl er keine besonderen Erfahrungen im Bereich der Infektionskrankheiten aufweisen konnte. Der 65-jährige stand immer wieder in der Kritik, unter anderem weil er die Wirksamkeit von Masken gegen das Virus anzweifelte. Im November hatte er die Menschen im Bundesstaat Michigan sogar dazu aufgefordert, sich gegen die dortigen Corona-Schutzmaßnahmen zu erheben.+++ Angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen sind auch in der Türkei die Restriktionen deutlich verschärft worden. Die Regierung verhängte eine von heute an geltende nächtliche Ausgangssperre von 21 Uhr bis 5 Uhr morgens. Für das kommende Wochenende gilt die Ausgangssperre durchgehend, wie Präsident Erdogan nach einer Kabinettssitzung in Ankara mitteilte. Ältere Menschen ab 65 Jahren und jüngere unter 20 Jahren dürfen keine öffentlichen Verkehrsmittel mehr benutzen.Hier geht es zu unserem Archiv. 