+++ Die US-Seuchenzentren CDC haben 134.383 Neuinfektionen und 1.859 weitere Todesfälle bekannt gegeben. In den USA mit ihren rund 330 Millionen Einwohnern hatte die Zahl der Corona-Infektionen seit Beginn der Pandemie am Montag die Marke von zehn Millionen überstiegen. Seit einer Woche liegt die Zahl der täglichen Neuinfektionen laut Statistik der Johns-Hopkins-Universität bei deutlich über 100 000. Fast 240.000 Menschen starben in den Vereinigen Staaten nach einer Infektion. Angesichts steigender Corona-Zahlen will der US-Staat New York mit neuen Einschränkungen gegen einen drohenden Rückfall in die Pandemie vorgehen. Gouverneur Cuomo kündigte an, dass Restaurants, Bars und Fitnessstudios um 22 Uhr schließen müssen. Zudem werden Treffen in Privathäusern auf maximal zehn Personen beschränkt. Die neuen Vorschriften sollen am Freitag in Kraft treten, teilte Cuomo mit. Es werde jeden Tag schlimmer, sagte der Gouverneur mit Verweis auf neue Corona-Höchststände in den USA. Auch New Yorks Bürgermeister de Blasio sprach am von der "letzten Chance, eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Der Bundesstaat New York und die darin gelegene gleichnamige Metropole an der US-Ostküste waren im Frühjahr zum Epizentrum der Pandemie in den USA geworden. Über den Sommer hatte sich das Infektionsgeschehen dort stabilisiert, zuletzt hatte sich die Lage aber wieder angespannt.Fast menschenleere Straße in Manhattan während des Corona-Lockdowns. (Niyi Fote / The News2 / imago-images)+++ Schwedens Regierung will wegen gestiegener Corona-Infektionszahlen den Verkauf von Alkohol in Gaststätten nach 22 Uhr verbieten. Bars und Kneipen müssen eine halbe Stunde später zudem schließen. Das kündigte Ministerpräsident Löfven an. "Alle Indikatoren zeigen in die falsche Richtung", sagte er. Das Verbot soll am 20. November in Kraft treten und bis Ende Februar andauern. In Stockholm verboten die Behörden Besuche in Altenheimen, um Übertragungen einzudämmen.Schweden hat mit seinem Sonderweg in der Corona-Krise international Schlagzeilen gemacht. Dort gibt es im Ländervergleich weniger Einschränkungen. In den vergangenen Wochen war die Zahl der Neuinfektionen in Schweden stark angestiegen. Seit Beginn der Pandemie hat die Gesundheitsbehörde insgesamt 166.700 Infektionen und 6.082 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus registriert. Schweden hat gut zehn Millionen Einwohner. Zum Vergleich: In Deutschland, das mehr als achtmal so viele Einwohner hat, zählte das Robert Koch-Institut bislang 11.767 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. +++ Der SPD-Gesundheitspolitiker Karl Lauterbach hat sich optimistisch geäußert, dass der Impfstoff der Firma Biontech gegen das Coronavirus noch in diesem Jahr die Zulassung erhalten wird. Lauterbach sagte im Deutschlandfunk, dass Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus aber weiterhin nötig sein werden. Er gehe allerdings davon aus, dass der Widerstand gegen die Maßnahmen steigen werde, wenn es einen Impfstoff gibt, weil manche dann fragen würden, ob die Einschränkungen noch nötig seien. Ähnlich äußerte sich Leif-Erik Sander von der Berliner Charité und der Medizinethiker und Mitglied des Deutschen Ethikrates, Wolfram Henn. Die Männer sprachen mit Moderator Michael Lange in der DLF-Sendung "Zur Diskussion", die Sie hier nachhören können:"Zur Diskussion": Hoffen und Bangen – Covid-19-Impfstoff auf der Zielgeraden.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn befürchtet eine Verdoppelung der Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen noch in diesem Monat. Wenn es über einen längeren Zeitraum täglich 20.000 Neu-Infizierte gebe und davon zwei Prozent jeweils zwei Wochen lang auf Intensivstationen behandelt werden müssten, werde ihre Zahl wahrscheinlich auf mehr als 6.000 gleichzeitig steigen, sagte Spahn der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Damit könnten Ärztinnen und Ärzte sowie Pflegekräfte umgehen, aber nur unter sehr großem Stress. Deshalb müssten alle Kräfte in den Krankenhäusern zusammengezogen werden, und es müssten wieder Operationen verschoben werden, betonte der CDU-Politiker.Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Erwartung, dass die Corona-Krise Deutschland noch den ganzen Winter beschäftigen werde. Es sei davon auszugehen, dass die zweite Welle härter ausfallen werde als die erste, erklärte sie in Berlin. Deshalb müssten die Corona-Schutzmaßnahmen weiter gelten.Bundeskanzlerin Angela Merkel (AP POOL/Markus Schreiber)+++ Wegen der Corona-Pandemie startet Nordrhein-Westfalen zwei Tage früher als geplant in die Weihnachtsferien. Um den Familien ein möglichst unbeschwertes Weihnachtsfest zu ermöglichen, habe man sich dazu entschieden, am 21. und 22. Dezember den Schülerinnen und Schülern freizugeben, sagte NRW-Schulministerin Yvonne Gebauer (FDP) am Mittwoch dem WDR. Damit wird Freitag, der 18. Dezember, in NRW der letzte Schultag in diesem Jahr. Sie wolle in den kommenden Tagen mit Lehrer-, Eltern- und Schülerverbänden klären, wie der Ausfall im laufenden Schuljahr kompensiert werden könne und wie eine Notbetreuung am 21. und 22. Dezember sichergestellt werden könne. Eigentlich hätten die Winterferien am 23. Dezember begonnen.+++ Die Bundesregierung will mit bis zu 200 Millionen Euro Unternehmen fördern, die Antigen-Tests in Deutschland herstellen. Mit dem Geld sollten Investitionen in entsprechende Produktionsanlagen unterstützt werden, teilen Wirtschafts- und Gesundheitsministerium mit. Nach einem entsprechenden Beschluss des Kabinetts wollen beide Häuser nun zeitnah eine Förderrichtlinie dazu ausarbeiten. Die Nachfrage nach Antigen-Tests, die innerhalb von 15 Minuten ein Ergebnis liefern, werde erheblich zunehmen, so Wirtschaftsminister Altmaier. Deutschland wolle hier unabhängiger von Lieferungen aus dem Ausland werden.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Erwartung gedämpft, dass mit der schnellen Entwicklung von Impfstoffen die Corona-Krise bald vorbei ist. Diese werde Deutschland noch den ganzen Winter beschäftigen, sagte Merkel bei der Übergabe des Gutachtens des Sachverständigenrates in Berlin. Auch sei davon auszugehen, dass die zweite Welle härter ausfallen werde als die erste. Daran änderten auch die positiven Nachrichten über die Impfstoffentwicklung nichts. Deshalb müssten die Corona-Vorsichtsmaßnahmen weiter gelten, betonte die Kanzlerin.In Deutschland sind 18.487 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages verzeichnet worden. Wie sich die Zahlen in Deutschland entwickelt haben, zeigen wir detailliert in unserem Beitrag: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.+++ Die Zahl der belegten Intensivbetten durch Corona-Patienten ist weiter gestiegen. Laut dem DIVI-Melderegister sind nun 3.139 Betten belegt - das sind 85 mehr als am Dienstag. Von den Patienten werden 57 Prozent invasiv beamtet. Die Anzahl der freien Intensivbetten, die die Krankenhäuser melden, sank deshalb weiter auf derzeit 6.720. Der Trend hält seit Tagen an, weil die Infektionszahlen in den vergangenen Wochen stark gestiegen waren.+++ Die Bundesregierung will sich noch nicht zur am Montag geplanten Zwischenbilanz des Teil-Shutdowns im November äußern. Sie könne den Beratungen nicht vorgreifen, sagt eine Regierungssprecherin in Berlin. Die Zahl der Neuinfektionen steige aber immer noch in allen Bundesländern und allen Altersgruppen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums gibt es aber auch ermutigende Anzeichen. So sei die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen bis Dienstag von 139,1 auf 138,1 gefallen.+++ Das Auswärtige Amt teilt mit, dass im Herbst bislang insgesamt 36 Corona-Patienten aus dem EU-Ausland nach Deutschland zur Behandlung gebracht worden seien. Davon seien drei Patienten aus den Niederlanden und 25 aus Belgien von nordrhein-westfälischen Krankenhäuser aufgenommen worden und weitere acht Patienten von Kliniken im Saarland.Krankenpflegerin und Röhrchen für PCR-Tests auf COVID-19 (imago / ANE)+++ Die Grünen haben zusammen mit Vertretern von Einzelhandel, Gastronomie und Kulturbranche Vorschläge zur Unterstützung der Innenstädte in der Corona-Krise vorgelegt. Die Bundesregierung solle die November-Finanzhilfen für Unternehmen entbürokratisieren und zügig auszahlen, heißt es in einem Zehn-Punkte-Programm, das Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt in Berlin präsentierte. Demnach sind auch weitere längerfristig angelegte Maßnahmen wie ein neues Gewerbemietrecht, ein Städtebau-Notfallfonds über 500 Millionen Euro und ein Kulturrettungsfonds nötig.+++ Als Folge der Corona-Pandemie wird ein geringerer Anteil der Kinder in Krisenregionen gegen Krankheiten geimpft. In mehr als 60 Ländern wurden Impfprogramme seit Beginn der Pandemie gestoppt, wie aus einem Bericht der Nichtregierungsorganisation Save the Children mit Sitz in London hervorgeht. Außerdem seien viele Familien zurückhaltender mit dem Impfen ihrer Kinder geworden, da sie sich vor einer Corona-Ansteckung beim Arztbesuch fürchten.+++ Bundesfamilienministerin Giffey hat Jugendliche gegen pauschale Kritik an ihrem Verhalten in der Corona-Pandemie verteidigt. Zum allergrößten Teil verhielten sich die jungen Menschen verantwortungsbewusst und rücksichtsvoll", sagte die SPD-Politikerin bei der Vorstellung des Kinder- und Jugendberichts. Die Corona-Pandemie stelle auch für Kinder und Jugendliche eine "schwierige Zeit" dar. In dieser Ausnahmesituation werde ihnen "viel abverlangt". Viele Lebensläufe würden durch die Krise ein Stück weit beeinträchtigt und die Jugend verliere ein "Stück Leichtigkeit".+++ Die EU-Kommission hat den Kauf von bis zu 300 Millionen Impfdosen der Firmen Biontech und Pfizer gegen das Coronavirus in Auftrag gegeben. Nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen handelt es sich um die vierte Vereinbarung dieser Art, die mit Pharmakonzernen ausgehandelt wurde. Sollten sich alle Impfstoffe als wirksam erweisen, hätten die EU-Staaten damit mehr als 1,3 Milliarden Impf-Dosen zur Verfügung.Mehr zum Thema Impfen und Coronavirus finden Sie hier. +++ Die Zahlen der Corona-Toten und der Neuinfektionen im Iran haben neue Höchstwerte erreicht. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums vom Mittwoch starben binnen eines Tages 462 Corona-Patienten. Im gleichen Zeitraum wurden 11.780 Neuinfektionen registriert. Damit liege die Gesamtzahl der Corona-Toten im Land aktuell bei fast 40.000, die der Infizierten bei über 700.000, sagte eine Ministeriumssprecherin im Staatsfernsehen. Der Iran hat etwa 82 Millionen Einwohner. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich positiv zu Überlegungen von Ministerpräsident Laschet (beide CDU) geäußert, die Weihnachtsferien wegen der Corona-Pandemie in Nordrhein-Westfalen möglicherweise früher starten zu lassen. "Das ist sicherlich ein Teil der Debatte", sagte Spahn den Fernsehsendern RTL und ntv. Für Eltern, Kinder und Lehrer sei Planbarkeit wichtig. "Das wäre mit so einer Maßnahme gegeben." Das könnte auch ein Teil der Debatte am Montag sein, wenn die Länderchefs und Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) beraten.+++ Der für Februar geplante 16. Dresdner Semperopernball wird coronabedingt verschoben. Der Ball werde mit neuem Konzept am 25. Juni nachgeholt, teilte der Verein Semper Opernball in Dresden mit. Zur "Großen Sommer-Benefizgala" würden Stars der Klassik und Unterhaltung erwartet. Erste Details will der Verein im Januar bekanntgeben.Im Osten wird westdeutsche Musik gespielt … andersrum passiert das eher selten (imago images / Science Photo Library)+++ Bundeskanzlerin Merkel (CDU) hat sich dafür ausgesprochen, die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeeinrichtungen auch in der Corona-Pandemie so wenig wie möglich einzuschränken. "Es ist wichtig, alle Spielräume für Besuche und soziale Kontakte auszuschöpfen", sagte Merkel in einer Videobotschaft zur Eröffnung des Deutschen Pflegetags. Gerade ältere Menschen litten unter Einsamkeit. Sie bräuchten neben Schutz vor allem Zuwendung, allen voran von ihren Angehörigen.+++ Das angekündigte Landesprogramm für mobile Luftfiltergeräte an nordrhein-westfälischen Schulen und Sporthallen kann in Kürze abgerufen werden. Gefördert würden bis zu 100 Prozent, aber höchstens 4.000 Euro je Gerät, teilte NRW-Bauministerin Scharrenbach (CDU) in Düsseldorf mit. Insgesamt stellt das Land 50 Millionen Euro bereit. Das Geld ist vor allem für Unterrichtsräume, die weder über Fenster noch mit entsprechender Technik ausreichend gelüftet werden können.+++ Die EU sollte nach Ansicht von Weltärztepräsident Montgomery in der Gesundheitspolitik mehr Kompetenzen bekommen. Die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass die Staaten so lange Verantwortung teilten, bis nichts mehr übrig sei, sagte Montgomery im SWR. Das müsse in den Europäischen Verträgen anders geregelt werden. Da sich das Virus nicht um Landesgrenzen kümmere, seien 27 komplett unterschiedliche Impfstrategien in Europa mit Sicherheit nicht sinnvoll.Einen Überblick über die Corona-Maßnahmen in den verschiedenen europäischen Ländern finden Sie hier. +++ Bundeswahlleiter Thiel lehnt es ab, die Bundestagswahl im nächsten Jahr wegen der Corona-Pandemie als reine Briefwahl abzuhalten. Die Urnenwahl sollte der Regelfall sein, sagte Thiel dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Briefwahl sei zwar ein akzeptierter zweiter Weg, bei dem aber immer ein Restrisiko bleibe. Symbolfotos zum Thema Munschutzmaske und Maskenpflicht. Mundschutz *** Symbolic photos on the subject of mouthguard and (imago images / Martin Wagner)+++ Nach Angaben des russischen Staatsfonds RDIF zeigt der russische Impfstoff "Sputnik V" in Zwischenergebnissen eine 92-prozentige Wirksamkeit beim Schutz vor Covid-19. Das russische Gesundheitsministerium hatte bereits vorgestern gemeldet, dass "Sputnik V" in mehr als 90 Prozent der Fälle wirksam sei. Allerdings gibt es in Fachkreisen Sicherheitsbedenken: Da das Vakzin vor Abschluss der dritten Prüfphase freigeben wurde, warfen viele Länder der russischen Regierung vor, die Gesundheit der Menschen aufs Spiel zu setzen und die allgemeine Akzeptanz des Impfens zu schmälern.+++ Fast 90 Prozent der Tarifbeschäftigten in Deutschland erhalten in diesem Jahr Weihnachtsgeld. Das teilte das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mit. Durchschnittlich könne mit 2.661 Euro brutto gerechnet werden. Coronabedingte Aufkündigungen von tarifvertraglich vereinbartem Weihnachtsgeld seien aufgrund der Daten bislang nicht zu erkennen, hieß es.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 18.487 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Vor einer Woche lag die Zahl bei 17.214, gestern bei 15.332. Die Zahl der mit dem Coronavirus in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg um 261 auf 11.767. Mehr zum Thema Infektionszahlen finden Sie hier. Unterdessen sieht Bundesgesundheitsminister Spahn Anzeichen für eine Verbesserung der Infektionslage. Von einer Trendwende könne man aber noch nicht sprechen, sagte Spahn den Sendern rtl/n-tv. Der CDU-Politiker verwies auf die steigende Zahl der Patienten auf den Intensivstationen und die steigende Zahl der Todesfälle. Um das in den Griff zu bekommen, müssten die Infektionszahlen sinken.+++ In der deutschen Handball-Nationalmannschaft ist nach Torhüter Johannes Bitter ein weiterer Spieler positiv auf das Coronavirus getestet worden. Dies teilte der Deutsche Handballbund (DHB) mit. Der Name des Spielers, der sich aktuell in häuslicher Isolation befinde, wurde nicht genannt. Das Ergebnis einer zweiten PCR-Testung wird im weiteren Tagesverlauf erwartet. Erst am Dienstagabend hatte der Verband die Infektion von Bitter veröffentlicht.+++ Der Deutsche Berufsverband für Pflegeberufe hat die Politik aufgefordert, Einrichtungen und Personal in der Corona-Pandemie stärker zu unterstützen. Bundesgeschäftsführer Wagner sagte beim Deutschen Pflegetag, bisher sei nicht vorgesehen, dass die Kosten für den zusätzlichen Aufwand zur Durchführung von Corona-Schnelltests voll übernommen würden. Wichtig sei auch, Tests von Pflegefachkräften vorrangig auszuwerten. Langfristig forderte Wagner tiefgreifende Weichenstellungen für den Pflegebereich. Die schlechte Personalausstattung in vielen Einrichtungen mache Beschäftigte krank und treibe sie aus dem Beruf. +++ Bundesforschungsministerin Karliczek hat eine Informations- und Aufklärungskampagne zur Corona-Impfung angekündigt. Die Bundesregierung werde auf volle Transparenz setzen, sagte die CDU-Politikerin der "Augsburger Allgemeinen". Dabei gehe es um auch um Nebenwirkungen oder die Furcht vor Impfungen.+++ In Deutschland befinden sich derzeit mehr als 300.000 Schülerinnen und Schüler wegen Corona-Infektionen an ihrer Schule in Quarantäne. Diese Zahl nennt die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf Angaben des Deutschen Lehrerverbands. Ende September waren es demnach noch rund 50.000. Die Zahl der Lehrerinnen und Lehrer in Quarantäne wird mit bis zu 30.000 angegeben. Der Präsident des Lehrerverbands, Meidinger, sagte der "Passauer Neuen Presse", in fast allen Bundesländern seien derzeit die Hygienestufenpläne, die in Corona-Hotspots halbierte Klassen vorsähen, außer Kraft gesetzt. Die Schulen sollten offenbar auf Biegen und Brechen offen bleiben. Er verlangte, die Vorsichtsmaßnahmen wieder hochzufahren.+++ Wegen der Corona-Pandemie hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat eine Verlängerung der Weihnachtsferien ins Spiel gebracht. Dies sei eine denkbare Möglichkeit, sagte der CDU-Politiker im WDR-Fernsehen. Konkret würde das bedeuten, dass die Winterferien nicht erst am 23. Dezember, sondern zwei Tage zuvor, beginnen würden. Die Landesregierung werde das mit Verbänden erörtern, sagte Laschet. Hintergrund der Überlegungen ist, dass die Menschen vor Weihnachten die Kontakte möglichst beschränken sollten, damit es bei Familienfeiern zu Weihnachten nicht zu Ansteckungen kommt. +++ Die iranische Menschenrechtlerin Nasrin Sotudeh ist nach Angaben ihres Ehemannes positiv auf das Coronavirus getestet worden. Sie habe sich in der Frauenanstalt Gharchak angesteckt, wohin sie vergangenen Monat verlegt worden war, schrieb Resa Chandan auf Facebook. In dem Gefängnis südlich der Hauptstadt Teheran seien die hygienischen Zustände katastrophal, so der Ehemann. Laut Chandan war der Gesundheitszustand seiner Frau in den vergangenen Wochen besorgniserregend, besonders nach ihrem fast 50-tägigen Hungerstreik. Mit dem Hungerstreik wollte die Anwältin und Frauenrechtlerin gegen die Haftbedingungen politischer Gefangener während der Corona-Pandemie protestieren. Sotudeh wird "staatsfeindliche Propaganda" vorgeworfen. Sie wurde 2018 von einem Revolutionsgericht zu einer Haftstrafe von 33 Jahren und sechs Monaten sowie zu 148 Peitschenhieben verurteilt. Von der Haft muss sie mindestens zwölf Jahre absitzen. Sotudeh hatte vor Gericht alle Vorwürfe gegen sie zurückgewiesen. Sie und ihr Mann gehören zu den renommiertesten Menschenrechtsaktivisten des Landes.Nasrin Sotoudeh 2013 in Tehran (picture alliance / Khademian Farzaneh)+++ In den USA hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus noch einmal deutlich zugenommen. Wie die Johns-Hopkins-Universität in Baltimore mitteilte, wurden binnen 24 Stunden knapp 202.000 neue Ansteckungsfälle registriert. Der bisherige Höchststand hatte am vergangenen Samstag bei rund 127.000 Fällen gelegen. Der jetzige Anstieg ist allerdings zum Teil auf die verspätete Übermittlung von Daten am vergangenen Wochenende zurückzuführen. Die Gesamtzahl der Ansteckungsfälle in den USA liegt nun bei 10,2 Millionen. Mit 1.535 neuen Todesfällen im Zusammenhang mit dem Coronavirus beträgt deren Gesamtzahl jetzt fast 234.000. Die USA haben rund 330 Millionen Einwohner.