+++ Die Zahl der Neuinfektionen in Frankreich steigt auf 49.215. Das sind rund 1.500 mehr als am Donnerstag. Die Zahl der Toten steigt um 256 auf insgesamt 36.565.+++ Belgien schränkt wegen schnell steigender Coronavirus-Infektionen das öffentliche Leben weiter ein. Die meisten Geschäfte müssen schließen, Ausnahmen gibt es etwa für Supermärkte, wie Regierungschef De Croo nach einer Krisensitzung in Brüssel mitteilte. Geschäfte mit engem Kundenkontakt wie Friseure müssen ebenfalls schließen.+++ Italien meldet 31.084 neue Corona-Infektionen, so viel wie nie zuvor an einem Tag. Die Zahl der Todesfälle beträgt 199 - nach 217 am Vortag, teilt das Gesundheitsministerium mit.+++ UN-Generalsekretär Guterres hat angesichts der steigenden Corona-Infektionen vor einer weiteren Vertiefung der globalen Unterschiede gewarnt. Die Pandemie habe viele seit langem bestehende Ungleichheiten verschärft und globale Verletzlichkeit offengelegt, sagte Guterres auf einer internationalen Online-Konferenz laut einer Mitteilung der Bertelsmann Stiftung. Die Corona-Pandemie habe überall Leben, Wirtschaften und Gesellschaften verwüstet, erklärte der UN-Generalsekretär. Sie habe zu einem alarmierenden Anstieg der Gewalt gegen Frauen und Mädchen geführt. Zudem würden die Bemühungen gefährdet, die Ziele der nachhaltigen Entwicklung zu erreichen.+++ In Tschechien hat das Parlament der Verlängerung des Corona-Notstands bis zum 20. November zugestimmt. Die Minderheitsregierung von Ministerpräsident Babis wollte die Regelungen ursprünglich bis 3. Dezember verlängern. Im Rahmen des Ausnahmezustands gelten weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Restaurants, Schulen sowie die meisten Geschäfte sind zu.+++ Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Bedford-Strohm, hat angesichts der Corona-Pandemie zu einem verantwortungsvollen Umgang mit Freiheit gemahnt. "Freiheit eines Christenmenschen in Pandemie-Zeiten heißt sorgsam mit Gesundheitsrisiken umzugehen und gleichzeitig dafür einzutreten, dass Menschen keinen sozialen Tod sterben", heißt es im Manuskript einer Predigt, die Bedford-Strohm in Gotha hielt. Der EKD-Ratsvorsitzende predigte dort am Vorabend des Reformationstages anlässlich des Erscheinens von Martin Luthers Schrift "Von der Freiheit eines Christenmenschen", die vor 500 Jahren veröffentlicht worden war. Bedford-Strohm kritisierte dabei Verschwörungstheorien zur Pandemie und Demonstrationen gegen die Corona-Schutzvorkehrungen. Freiheit heiße, sich nicht in abstrusen Verschwörungsfantasien zu verlieren oder rücksichtslos seine Eigeninteressen verfolgen, sondern dem Nächsten dienen und immer auch dessen Wohl im Blick haben.+++ Touristen, die sich in Brandenburger Hotels aufhalten, müssen bis kommenden Mittwoch abreisen. Das teilte Ministerpräsident Woidke (SPD) nach einer Sondersitzung des Kabinetts mit. Es werde bis Ende November untersagt, Gäste zu touristischen Zwecken zu beherbergen.An einem Verkaufsstand wird eine Auswahl an Mund-Nasenschutz-, Atemschutzmasken und Schutzschilde, V (imago images / Friedrich Stark)+++ Wegen der Corona-Pandemie schließt Polen zu Allerheiligen für drei Tage die Friedhöfe. Ministerpräsident Morawiecki sagte in Warschau, angesichts der täglich weiter steigenden Infektions- und Todesfälle könne man nicht zulassen, dass eine große Zahl von Menschen auf Friedhöfen zusammenkomme. Morawiecki zitierte einen Mediziner: "Viele ältere Menschen, die auf den Friedhof gehen und das Grab ihres Ehepartners besuchen, könnten sonst in drei Wochen ebenfalls dort liegen." Allerheiligen am 1. November gehört in Polen zu den wichtigsten Feiertagen. Die Gräber werden Tage vorher gereinigt; Verwandte reisen quer durchs Land, um zu den Ruhestätten ihrer Angehörigen zu gelangen.+++ Nach seiner Corona-Infektion will Bundesgesundheitsminister Spahn am Montag aus der Quarantäne an seinen Arbeitsplatz im Gesundheitsministerium zurückkehren. Es gehe ihm "ganz gut", die Symptome seien zurückgegangen, sagte er nach einer Videokonferenz der EU-Gesundheitsminister, die er von zu Hause aus leitete. Spahn (40) war als erster Bundesminister positiv auf das Coronavirus getestet worden. Laut Ministerium hatten sich bei ihm Erkältungssymptome entwickelt.+++ Bayerns Ministerpräsident Söder hat die Corona-Situation in Deutschland als "ernster als im Frühjahr" bezeichnet. Bei einer Regierungserklärung im bayerischen Landtag sagte er, es seien nun Geduld, gute Nerven, Optimismus und vor allem Rücksicht notwendig. Manche hätten den Ernst der Lage noch nicht verstanden. Söder verwies auf die zunehmend angespannte Lage in den Krankenhäusern.+++ Touristen müssen spätestens bis zum 2. November aus Schleswig-Holstein abreisen. Für Urlauber auf den Nordsee-Inseln und Halligen gelte eine Frist bis zum 5. November wegen der Kapazitäten im Fährverkehr sowie den Autozügen, teilte die Landesregierung in Kiel mit und verwies auf die jüngsten Bund-Länder-Beschlüsse für einen Teil-Lockdown im November.+++ Martinsumzüge sind in Nordrhein-Westfalen in diesem Jahr verboten. Das teilte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums der Deutschen Presse-Agentur mit. Zur Begründung hieß es, die neue Corona-Schutzverordnung erlaube Veranstaltungen nur noch dann, wenn sie der Daseinsvorsorge dienten oder einen beruflichen Grund hätten.Kinder ziehen in Berlin beim Sankt-Martins-Umzug mit Laternen durch die Straßen. (picture alliance / dpa / Britta Pedersen)+++ Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Bürgerinnen und Bürger des Bundeslandes dazu aufgerufen, bei der Umsetzung der neuen Corona-Auflagen mitzuhelfen.Der CDU-Politiker sagte in einer Sondersitzung des Landtags in Düsseldorf, die zweite Infektionswelle müsse gebrochen werden. Ausdrücklich appellierte er an die Bevölkerung, schon am bevorstehenden Halloween-Wochenende auf Feiern zu verzichten - auch wenn die verschärften Auflagen erst am Montag in Kraft träten. Über die Corona-Auflagen debattierte auch der Brandenburger Landtag. Ministerpräsident Woidke, SPD, räumte ein, dass die neuen Maßnahmen hart seien. Die Auflagen seien aber auch notwendig und verhältnismäßig.Auch in Bayern, Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Niedersachsen kommen heute die Landesparlamente zu Sondersitzungen wegen der Coronalage und der bevorstehenden Einschränkungen zusammen.+++ Die Zahl erfasster Corona-Infektionen je 100.000 Einwohner lag in den vergangenen sieben Tagen erstmals bundesweit über 100. Das Robert-Koch-Institut meldete für die so genannte Sieben-Tage-Inzidenz den Wert 104,9. Vor vier Wochen hatte er bei 15,3 gelegen. Besonders viele Neuinfektionen je 100.000 Einwohner wurden in Bremen, Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen registriert. Werte über dem bundesweiten Mittel haben zudem Bayern und das Saarland.+++ Die Bundesregierung hat fast ganz Österreich und Italien als Corona-Risikogebiete eingestuft. Ausgenommen sind die Region Kalabrien sowie zwei Gemeinden in Österreich. Außerdem rät sie auf Basis der Einschätzung des Robert Koch-Instituts von Reisen nach Bulgarien, Kroatien, Slowenien, Ungarn und Zypern ab. Zusätzlich werden einzelne Regionen in sechs weiteren EU-Ländern auf die Risikoliste gesetzt. Die damit verbundenen Regeln gelten ab Sonntag.Nicht nur die touristischen Attraktionen wie Venedig leiden in Italien unter der Krise (Vincenzo PINTO / AFP)+++ Die Bundesregierung hebt ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr leicht an. Wie das Wirtschaftsministerium in Berlin mitteilte, wird mit einem Rückgang des Bruttoinlandsprodukts in Deutschland von 5,5 Prozent gerechnet. Anfang September war noch ein Minus von 5,8 Prozent vorhergesagt worden. Für das Jahr 2021 rechnet Minister Altmaier, CDU, mit einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 4,4 Prozent, für das Jahr 2022 mit 2,5 Prozent. Das Vorkrisenniveau würde demnach frühestens zum Jahreswechsel 2021/2022 wieder erreicht werden.+++ In Frankreich gelten ab heute weitreichende Ausgangsbeschränkungen. Staatschef Macron hatte dies vor zwei Tagen angekündigt. Die Bürger dürfen nur noch auf die Straße gehen, wenn sie arbeiten, wichtige Einkäufe erledigen, einen Arzt aufsuchen oder frische Luft schnappen wollen - müssen dafür dann aber eine Bescheinigung ausfüllen. Macron will das Land aber nicht so weitgehend lahmlegen wie noch während des Lockdowns im Frühjahr.+++ In mehreren Bundesländern kommen die Landeskabinette zu Sondersitzungen zusammen, um die Bund-Länder-Beschlüsse für einen Teil-Lockdown ab dem kommenden Montag umzusetzen. Es geht um eine juristisch haltbare Umsetzung der Beschlüsse von Bund und Ländern in das jeweilige Landesrecht. In Bayern, Hessen und Nordrhein-Westfalen hatten die Landesregierungen die entsprechenden Verordnungen bereits gestern erlassen.+++ In den USA sind die Neuinfektionen mit dem Coronavirus auf einen Rekordwert gestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, wurden binnen 24 Stunden 91.295 neue Ansteckungsfälle erfasst. Damit kletterte die Zahl der neuen Corona-Fälle pro Tag kurz vor der Präsidentenwahl erstmals über die Schwelle von 90.000.+++ Weltweit haben sich mehr als 44,88 Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Das hat die Nachrichtenagentur Reuters errechnet. Fast 1,18 Millionen Menschen starben mit oder an dem Virus. Die meisten Infektionen weltweit verzeichnen die USA, gefolgt von Indien, Brasilien, Russland, Frankreich und Spanien.+++ Das Robert Koch-Institut hat erstmals mehr als 18.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet.Demnach gab es 18.681 nachgewiesene Ansteckungsfälle binnen 24 Stunden. Tags zuvor lag der Wert bei 16.774. Vor einer Woche hatten die Gesundheitsämter dem RKI gut 11.200 Neuinfektionen gemeldet. Die Zahl der Menschen, die mit oder an dem Virus starben, stieg um 77 auf insgesamt 10.349.1.696 Corona-Patienten befinden sich laut RKI-Lagebericht von gestern in intensivmedizinischer Behandlung. 826 davon werden invasiv beatmet.Insgesamt haben sich dem RKI zufolge seit Beginn der Pandemie bundesweit knapp 499.700 Menschen mit Sars-CoV-2 infiziert. Geschätzt 345.700 Menschen sind inzwischen genesen.+++ Der Fernbusanbieter Flixbus stellt wegen der Corona-Pandemie sein Geschäft in Deutschland, Österreich und der Schweiz ab November vorübergehend ein. Auch Flixtrain werde ab dem 3. November nicht mehr fahren. Geplant sei - wenn möglich - zu den Festtagen wieder Fahrten anzubieten.Fernbusse am Zentralen Omnibusbahnhof an der Hackerbrücke in München (imago / Ralph Peters)+++ Das Europa-Büro der Weltgesundheitsorganisation warnt vor negativen Nebeneffekten landesweiter Lockdowns.Zwar könnten strikte Beschränkungen dabei helfen, Ansteckungsketten zu unterbrechen und zur Erholung des Gesundheitswesens beizutragen, erklärte Regionaldirektor Kluge in Kopenhagen. Bei strikten Maßnahmen allerdings sei auch mit einem Anstieg psychischer Erkrankungen und häuslicher Gewalt zu rechnen.+++ In der SPD mehren sich Forderungen nach Steuererhöhungen für Gutverdiener zur Finanzierung des stark belasteten Staatshaushalts.Der finanzpolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Binding, sagte der "Bild"-Zeitung, die Menschen, die gut durch die Corona-Krise kämen, sollten anschließend dem Staat mit seiner Rekordverschuldung helfen, "wieder auf die Beine zu kommen". Binding sprach in diesem Zusammenhang von einer Selbstverständlichkeit. Ähnlich hatte sich bereits Bundesfinanzminister und SPD-Kanzlerkandidat Scholz geäußert.Wirtschaftsminister Altmaier bekräftigte dagegen seine Ablehnung. Steuererhöhungen seien aus seiner Sicht Gift für die Konjunktur.