+++ US-Präsident Trump hat ein Ende der Zusammenarbeit seines Landes mit der Weltgesundheitsorganisation angekündigt. Die bisher der WHO zur Verfügung gestellten Mittel sollen in andere Bereiche der öffentlichen Gesundheit gehen, sagte der Präsident in Washington. Trump wirft der WHO unter anderem vor, China geholfen zu haben, das Ausmaß der Coronavirus-Pandemie zunächst verschleiert zu haben.+++ Was spielt bei der Ausbreitung des Coronavirus eine Rolle? In der Forschung wird seit einiger Zeit über die sogenannten "Superspreader" diskutiert. Das sind – verkürzt gesagt – Personen, die besonders viele Menschen anstecken. Oder Situationen, in denen besonders viele Ansteckungen geschehen. Wie groß ist die Gefahr? Was folgt aus den Erkenntnissen?+++ Die Millionenmetropole New York könnte in der zweiten Juniwoche mit ersten Lockerungen der Beschränkungen beginnen. In der kommenden Woche würden voraussichtlich alle Bedingungen dafür erfüllt, sagte Andrew Cuomo, Gouverneur des Bundesstaats New York, bei seiner täglichen Pressekonferenz. Um in die erste von vier Phasen des Lockerungsprozesses einzutreten, müssen die Regionen New Yorks sieben Bedingungen erfüllen - beispielsweise ausreichend freie Krankenhausbetten, ausreichend Tests und rückläufige Zahlen von Neuinfektionen. Alle neun anderen Regionen des Bundesstaats erfüllen diese Bedingungen bereits und haben mit Lockerungen begonnen.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Neue Erkenntnisse rücken aber auch sogenannte Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, in den Fokus. Der Berliner Virologe Christian Drosten vermutet, dass diese bei der Verbreitung von Viren eine genauso große Rolle spielen wie die Tröpfchen. Das Robert-Koch-Institut äußert sich da verhaltener.+++ Spanien führt ab kommendem Monat ein sogenanntes Grundeinkommen für Bedürftige ein. Wie die Regierung in Madrid mitteilte, erhalten anspruchsberechtigte Familien maximal 1015 Euro monatlich, alleine lebende Erwachsene etwas weniger als die Hälfte. Derzeitigen Schätzungen zufolge werden rund 850.000 Haushalte davon profitieren. Infolge der Coronavirus-Krise wurden zahlreiche Spanier arbeitslos. +++ Großbritanniens Premierminister Johnson und US-Präsident Trump haben sich für ein persönliches G7-Treffen im kommenden Monat ausgesprochen. In einem Telefongespräch hätten die beiden Politiker über die Wichtigkeit einer Zusammenkunft der Staats- und Regierungschefs der führenden Industrieländer gesprochen, teilte Downing Street mit. Der amerikanische Präsident ist in diesem Jahr Gastgeber des G7-Gipfels.+++ Bei den Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen haben nach Angaben des Präsidenten des Bundesverfassungsschutzes, Haldenwang, verhältnismäßig wenige Rechtsextreme mitgewirkt. Zur Spitze der Proteste vor drei Wochen seien bundesweit bis zu 15.000 Menschen auf die Straße gegangen, sagte Haldenwang in Mainz. Davon seien weniger als zehn Prozent als verfassungsfeindlich einzuschätzen. Die große Mehrzahl der Demonstranten stehe auf dem Boden der freiheitlich-demokratischen Grundordnung.Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen - hier in Köln (dpa/David Young)+++ Aus Angst vor einem Ausbruch von Corona unter den Raumfahrern hält Russland für den nächsten Start im Oktober erstmals auch eine dritte Besatzung für den Notfall vor. Für den Flug zur Raumstation ISS gebe es nun eine zusätzliche Ersatzcrew, teilte die russische Raumfahrtbehörde Roskosmos in Moskau mit. Normalerweise wird für je einen Raumfahrer ein zweiter vorgehalten, der etwa im Krankheitsfall auch kurzfristig einspringen kann.+++ Im Umfeld einer freikirchlichen Gemeinde in Bremerhaven haben sich mehr Menschen mit dem Coronavirus angesteckt als bisher bekannt. Mindestens 44 Gläubige seien positiv getestet worden, berichtete die "Nordsee-Zeitung". Zwei der Infizierten seien im Krankenhaus, beide müssten nicht beatmet werden. Mehr als 100 Gemeindemitglieder seien in Quarantäne. Der Bremerhavener Krisenstab geht davon aus, dass sich die Betroffenen in Gottesdiensten angesteckt haben. Ein Sprecher der Stadt Bremerhaven erklärte, die freikirchliche Gemeinde habe mitgeteilt, sich an alle Hygieneauflagen gehalten zu haben.+++ Der Pariser Louvre soll nach der Corona-Zwangspause ab 6. Juli die Türen wieder öffnen. Man hoffe, dass die Franzosen und bald auch die Europäer sowie alle Besucher den Weg zurück ins Museum finden, erklärte der Louvre-Direktor Martinez. Ästhetische Erfahrungen und Begegnungen seien wichtig.+++ Die Zulassung des Mittels gegen das Coronavirus auf dem europäischen Markt verzögert sich. Das Pharmaunternehmen Gilead habe bisher noch keinen Zulassungsantrag gestellt, teilte die Europäische Arzneimittelbehörde EMA mit. Damit werde aber in Kürze gerechnet. Je nach Qualität der vorliegenden Daten sollte dann schnell eine Entscheidung fallen.Weltweit laufen verschiedenste Versuche, um ein Medikament gegen die Lungenkrankheit zu finden.Zwei Ampullen des Medikamentes Remdesivir . (dpa/Ulrich Perrey)+++ Das Robert Koch-Institut hat seine aktuellen Zahlen zu den Coronavirus-Infektionen in Deutschland korrigiert. Demnach wurden rund 560 neue Fälle registriert, nicht 741 wie zunächst gemeldet.+++ Peru erhält Finanzhilfen des Internationalen Währungsfonds (IWF). Dem südamerikanischen Land werde eine zweijährige Kreditlinie in Höhe von elf Milliarden Dollar (fast zehn Milliarden Euro) gewährt, teilte der IWF mit. IWF-Chefin Georgieva lobte die solide Wirtschaftspolitik Perus. Durch den "Covid-19-Schock" sei die Wirtschaft des Landes aber in eine Rezession gerutscht. +++ Der Präsident des Fußball-Drittligisten Preußen Münster, Christoph Strässer, wird aus Protest gegen die Fortsetzung des Spielbetriebs in dieser Saison keine Spiele seines Vereins mehr besuchen. Er wolle damit seine Haltung gegen die "Allmacht des DFB" zum Ausdruck bringen, begründete Strässer in einem Interview auf der Internetseite des Vereins seine Entscheidung. Der Neustart sei "aus Gründen des Gesundheitsschutzes, der unverhältnismäßig hohen wirtschaftlichen Kosten und der Wettbewerbsverzerrung" falsch, bekräftigte Strässer. +++ Die österreichische Nationalbibliothek in Wien öffnet am Tag nach Pfingsten wieder ihre Lesesäle. Dort gelesene oder ausgeliehene Bücher kommen im Anschluss für mindestens 24 Stunden in Quarantäne in einen geschlossenen Raum. +++ Ein "sicherer und effektiver" Impfstoff gegen das Coronavirus wird nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation WHO in 11 bis 17 Monaten gefunden sein. Schon zuvor werde man über ein Medikament zur Behandlung von Covid-19 verfügen, "womit wir auch die hohe Sterblichkeitsrate reduzieren können", sagte die WHO-Direktorin für öffentliche Gesundheit, Maria Neira, im Interview der Katholischen Nachrichten-Agentur. Ihre Organisation werde für eine gerechte globale Verteilung des Impfstoffs sorgen, versicherte Neira. "Reiche Länder werden für den Impfstoff bezahlen müssen. Für arme Länder, die das nicht können, richten wir aber Mechanismen und Subventionen ein, damit alle Zugang haben."+++ Pharmaunternehmen weltweit suchen nach einem Impfstoff gegen das Coronavirus SARS-CoV-2. Manche testen ihre Wirkstoffe bereits an Menschen. Wir geben einen Überblick über die Forschung.+++ Dänemark öffnet seine Grenzen wieder für Touristen aus Deutschland, Island und Skandinavien. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen in Kopenhagen mitteilte, können ab dem 15. Juni wieder Urlauber einreisen. Dänemark hatte zur Eindämmung des Coronavirus als eines der ersten Länder Europas am 14. März seine Grenzen geschlossen. Touristen und andere Ausländer ohne konkreten Einreisegrund kamen seitdem nicht mehr ins Land.Auch Griechenland erlaubt Feriengästen aus 29 Ländern, darunter Deutschland, Österreich sowie China, ebenfalls ab dem 15. Juni die Einreise - ausgenommen sind unter anderem Touristen aus Frankreich, Italien oder Großbritannien.+++ Was macht man mit den leeren Zuschauerrängen in Fußball-Stadien? In Dänemark zeigt der Verein Aarhus GF auf großen Bildschirmen Live-Videos von Fans, wie die Deutschlandfunk-Sportredaktion berichtet.+++ Die Bundesregierung plant kein eigenes Gesetz zum Einsatz der Corona-App, mit der Kontakte von Infizierten nachverfolgt werden können. Wie Regierungssprecher Seibert in Berlin mitteilte, ist der Gebrauch der Smartphone-Anwendung freiwillig und hat daher für den Nutzer keine unmittelbaren Konsequenzen oder legt diesem Pflichten auf. Eine gesetzliche Grundlage war unter anderem von der Caritas gefordert worden, um arbeitsrechtliche Fragen zu klären.Am Abend wollen die Entwickler der deutschen Corona-App eine Demo-Version der Anwendung vorstellen. Unter anderem werde der Start-Bildschirm und weitere Seiten auf der Open-Source-Plattform Github veröffentlicht, kündigte ein Sprecher des Unternehmens T-Systems an.+++ Die Zahl der Corona-Tests in Deutschland ist erstmals rückläufig. In der vergangenen Woche gab es nach vorläufigen Angaben des Robert Koch-Instituts rund 345.000 Tests. Eine Woche zuvor waren es noch mehr als 430.000. Technisch möglich wären gut eine Million Tests pro Woche.+++ In Großbritannien streiten Eltern teils erbittert darüber, welches die richtige Entscheidung ist: Die Kinder ab der kommenden Woche wieder in die Schule zu schicken, wenn das (für einige Jahrgänge) wieder möglich sein wird - oder sie lieber doch noch zuhause zu behalten. Die BBC berichtet über eine neue Spaltung, die unter anderem in WhatsApp-Gruppen ausgetragen wird. +++ Der Bundeselternrat schlägt vor, Schulunterricht in Messehallen abzuhalten. Außerdem fordern die Elternvertreter in den Sommerferien Schulungen für Lehrer mit digitalen Defiziten. +++ Der Deutsche Gewerkschaftsbund und Lohnsteuerhilfevereine fordern einen Steuerrabatt für Arbeit im Home Office. Das berichtet die "Bild"-Zeitung. Vorgeschlagen wird demnach ein Steuerfreibetrag von 50 Euro pro Monat. Zusätzlich sollen Arbeitgeber ihren Mitarbeitern einen von der Einkommensteuer befreiten "Auslagenersatz" in Höhe von 50 Euro pro Monat zahlen können.