+++ Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron setzen sich in der Corona-Krise für einen Hilfsfonds im Umfang von 500 Milliarden Euro ein. Merkel sagte nach einer Videokonferenz mit Macron, die bereits beschlossenen Programme reichten zur Bekämpfung der Folgen der Corona-Krise nicht aus.+++ Im münsterländischen Coesfeld nimmt die Firma Westfleisch ab morgen die Arbeit schrittweise wieder auf. Der Betrieb war vor einer Woche geschlossen worden, nachdem zahlreiche Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden waren.+++ Die Bundesregierung wird ihre weltweite Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie voraussichtlich Mitte Juni aufheben. Außenminister Maas sagte nach einer Videokonferenz mit seinen Amtskollegen aus zahlreichen europäischen Ländern, er gehe davon aus, dass die Reisewarnung ab dem 15. Juni durch landesspezifische Hinweise ersetzt werden könnte. Es sei aber noch zu früh zu sagen, in welchen Ländern am ehesten ein Sommerurlaub möglich sein werde.+++ Im Süd-Sudan ist Vizepräsident Riek Machar positiv auf das Corona-Virus getestet worden. +++ Der türkische Präsident Erdogan hat wegen der Corona-Krise eine viertägige Ausgangssperre am Ende des Fastenmonats Ramadan angekündigt. Sie soll am Vorabend des sogenannten Zuckerfests am 23. Mai beginnen und für das ganze Land gelten. +++ Angesichts der Herausforderungen durch das Coronavirus hat WHO-Chef Tedros mehr Unterstützung für die Weltgesundheitsorganisation gefordert. Die Pandemie habe gezeigt, dass Investitionen in die Gesundheit im Mittelpunkt stehen müssten, sagte Tedros in einer Videobotschaft zum Auftakt der Jahrestagung. Zugleich kündigte er an, eine unabhängige Untersuchung der Reaktion auf die Pandemie in Auftrag zu geben. Chinas Präsident Xi versicherte, sein Land sei immer offen, transparent und verantwortungsvoll im Umgang mit dem Virus gewesen. Das wird vor allem von den USA bezweifelt. UNO-Generalsekretär Guterres kritisierte, dass sich die internationale Gemeinschaft bei der Corona-Pandemie nicht besser abgestimmt habe. Die Länder hätten unterschiedliche und manchmal widersprüchliche Strategien befolgt. Dafür zahle die Welt nun einen hohen Preis.+++ Die Europäische Union will den Weg für einen Einsatz des Medikaments Remdesivir bei Covid-19-Patienten offenbar in Kürze frei machen. Der Direktor der europäischen Arzneimittelbehörde EMA, Rasi, sagte bei einer Anhörung im EU-Parlament in Brüssel, es könnte sein, dass in den kommenden Tagen eine "bedingte Marktzulassung" erteilt werde. Damit würde die Nutzung des Medikaments in Europa ermöglicht, noch bevor es vollständig zugelassen ist. Der vom US-Biotechkonzern Gilead entwickelte Wirkstoff wurde ursprünglich gegen Ebola entwickelt. Die EMA empfahl den Einsatz von Remdesivir gegen Covid-19 kürzlich auch außerhalb klinischer Studien. In den USA ist Remdesivir seit kurzem für die Verwendung in Notfällen zugelassen. Gilead hatte Daten zur Verfügung gestellt, die zeigten, dass das Medikament die Krankheitsdauer bei Patienten verkürzen kann.Remdesivir wird weltweit gegen Covid-19 getestet - hier eine Ampulle an der Uniklinik in Hamburg-Eppendorf (dpa/Ulrich Perrey)Bislang gibt es weder einen Impfstoff noch ein Medikament für die durch das Coronavirus ausgelöste Krankheit Covid-19. Weltweit wird aber daran geforscht.+++ In mehreren europäischen Ländern ist die Zahl der neuen Todesopfer durch die Corona-Pandemie auf den niedrigsten Stand seit langem gesunken. So wurden in Italien nach Angaben des Zivilschutzes 145 Tote binnen 24 Stunden verzeichnet. Dies war die geringste Zahl seit dem 9. März. Spanien registrierte 87 weitere Corona-Tote und damit zum ersten Mal seit zwei Monaten weniger als 100. In Großbritannien wurden 170 weitere Todesfälle gemeldet. Dies ist die niedrigste Zahl seit Ende März.+++ In den USA ist die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion auf fast 90.000 gestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, wurden landesweit bislang fast 1,5 Millionen Infektionen mit dem Coronavirus nachgewiesen. Das sind mehr als 30 Prozent der weltweit registrierten Infektionsfälle.+++ Jedes dritte Kind in Deutschland kommt mit den Einschränkungen in der Corona-Krise schlecht zurecht. Das geht aus ersten Ergebnissen einer Elternumfrage des Deutschen Jugendinstituts hervor, die dem Deutschlandfunk vorliegen. Demnach beurteilen vor allem Eltern mit finanziellen Schwierigkeiten die Lage ihrer Kinder negativ. Jedes vierte Elternteil stimmte der Aussage eher oder ganz zu, dass sich ihr Kind zurzeit einsam fühle, da Schule, Kita, Vereinssport und die Treffen mit Freunden weggebrochen sind. In jeder fünften Familie (22 Prozent) herrscht laut der Studie zurzeit häufig oder sehr häufig ein konflikthaltiges beziehungsweise "chaotisches" Klima.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet im Vergleich zu gestern 342 neue Infektionen mit dem Coronavirus. In Deutschland haben sich damit nachweislich rund 174.700 Menschen angesteckt. 154.600 sind genesen. 7.935 Infizierte sind an oder mit dem Coronavirus gestorben. Seit gestern wurden dem RKI 21 neue Todesopfer gemeldet. Die Zahlen können sich nachträglich noch ändern, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Zahlen übermitteln.+++ Heute beginnt die Jahresversammlung der Weltgesundheitsorganisation. Sie dürfte vor allem von der Corona-Pandemie geprägt sein. Das zweitägige Treffen findet als Online-Tagung statt. WHO-Chef Tedros sprach von einer der wichtigsten Jahresversammlungen seit der Gründung der Organisation 1948. Die USA und China streiten seit Wochen darüber, wer für die Pandemie verantwortlich ist und wo sie genau entstanden ist.+++ In Indien steigt die Zahl der Corona-Infizierten stärker an als bisher. Nach offiziellen Angaben wurden mehr als 96.000 Infektionen registriert; mehr als 3.000 Erkrankte starben. Das Innenministerium in Neu Delhi erklärte, die Ausgangssperre für die 1,3 Milliarden Bürger des Landes sei deshalb mindestens bis zum Ende des Monats verlängert worden.+++ Bundesaußenminister Maas berät heute mit seinen Kollegen aus zehn Urlaubsländern über mögliche Lockerungen der Reisebeschränkungen. Zu der Videokonferenz sind die Außenminister von Spanien, Italien, Österreich, Griechenland, Kroatien, Portugal, Malta, Slowenien, Zypern und Bulgarien eingeladen. Es geht um eine gemeinsame Linie bei der Öffnung der Grenzen für Touristen. Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, sagte der "Stuttgarter Zeitung", die Chancen stünden gut, dass man die Sommerferien nicht nur im Inland, sondern auch im europäischen Ausland verbringen könne.Hier erfahren Sie, wie der Urlaub 2020 aussehen könnte.+++ In mehreren Bundesländern sind die Einschränkungen für das Gastgewerbe seit heute weiter gelockert. In Hamburg, Hessen, Sachsen, Thüringen, Bremen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, dem Saarland und Schleswig-Holstein dürfen Hotels wieder öffnen und Ferienwohnungen wieder vermietet werden. In fast allen Bundesländern können zudem die Restaurants und Cafés nun auch im Innenbereich Gäste empfangen. Dabei gelten aber weiterhin die Abstands- und Hygieneregeln.In diesem Stück aktualisieren wir regelmäßig, was in den Bundesländern erlaubt ist.+++ Die US-Wirtschaft könnte nach Einschätzung der Notenbank Fed im laufenden Quartal um bis zu 30 Prozent schrumpfen. Fed-Direktor Powell sagte dem Fernsehsender CBS, er halte eine Zunahme der Arbeitslosenquote auf 20 bis 25 Prozent für wahrscheinlich. Im ersten Quartal war die Wirtschaftsleistung der USA um 4,8 Prozent geschrumpft. Damals hatte die Pandemie noch keine übermäßig großen Auswirkungen auf die Konjunktur. Powell betonte, im dritten Quartal könnte es wieder ein Wirtschaftswachstum geben. Entscheidender Faktor sei aber, dass sich das Coronavirus nicht weiter ausbreite. Für eine komplette Erholung sei womöglich ein Impfstoff nötig, erklärte Powell.+++ Die Europäische Kommission befürchtet eine Bevorteilung Deutschlands durch die hiesigen Corona-Hilfen. Ihre Vizepräsidentin Vestager sagte der "Süddeutschen Zeitung", es gebe zwischen den EU-Ländern riesige Unterschiede bei der staatlichen Unterstützung. Laut den Statistiken entfalle die Hälfte der von der Kommission genehmigten Corona-Hilfen auf Deutschland. Es bestehe die Gefahr, dass dies den Wettbewerb auf dem europäischen Binnenmarkt verzerre und die wirtschaftliche Erholung verlangsame.+++ Erneut gibt es in einem deutschen fleischverarbeitenden Betrieb zahlreiche Fälle von Infektionen mit dem Corona-Virus. Wie der Landkreis Osnabrück mitteilte, ergaben Tests in einem Unternehmen in der Stadt Dissen, dass sich 92 Mitarbeiter angesteckt haben. Sie und ihre Kontaktpersonen wurden in Quarantäne geschickt; die Produktion ist eingestellt. Wie es weiter hieß, wohnen viele der Betroffenen in Sammelunterkünften und werden von Subunternehmen beschäftigt. Zuletzt war bereits in anderen deutschen Schlachthöfen die Covid-19-Lungenkrankheit ausgebrochen.+++ Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat den Familien eine längere finanzielle Hilfe in der Coronakrise in Aussicht gestellt. Sie sagte der "Saarbrücker Zeitung", was Familien derzeit leisteten, sei enorm. Sie wolle daher, dass der Anspruch auf Lohnfortzahlung für die Väter und Mütter bis zum Ende des Jahres fortgesetzt werde. Zudem solle die Bezugsdauer von sechs auf zehn Wochen erhöht werden. Eltern, die wegen der Corona-Pandemie ihre Kinder zu Hause betreuen müssen und deshalb nicht arbeiten können, haben seit dem 30. März Anspruch darauf, vom Staat sechs Wochen lang 67 Prozent ihres entgangenen Nettoeinkommens zu erhalten - maximal 2.016 Euro pro Monat. Diese Anspruchszeit endet nun nach und nach.Eltern sollen in der Corona-Krise besser unterstützt werden. (imago images / Westend61)+++ In Indien ist die Ausgangssperre wegen der Corona-Pandemie erneut verlängert worden. Das Innenministerium in Neu Delhi erklärte, die Maßnahme gelte nun bis mindestens Ende des Monats. Die Ausgangssperre für alle 1,3 Milliarden Bürger des Landes war Ende März verhängt worden. Die damit einhergehende Einstellung des Zugverkehrs hat Millionen Wanderarbeiter bei der Rückkehr in ihre Heimat vor große Probleme gestellt. Viele von ihnen sind bereits bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen oder auf langen Fußmärschen an Hunger und Erschöpfung gestorben.+++ Die Belegschaft eines Brüsseler Krankenhauses hat der belgischen Premierministerin Wilmès bei einem Besuch demonstrativ den Rücken zugekehrt. Rund 100 Menschen - darunter neben Ärztinnen und Ärzten auch Pflege- und Reinigungskräfte - brachten damit ihren Unmut über die Arbeitsbedingungen in der Coronakrise zum Ausdruck. Einer der Pfleger sagte dem Sender RTBF, die Politiker kehrten den Hilferufenden ständig den Rücken zu. Die Teams seien unterbesetzt, was auch die Burn-Out-Raten zeigten.