+++ Frankreich führt ab Montag eine weitgehende Maskenpflicht ein, um eine zweite Virus-Welle zu verhindern. In Geschäften und Banken sowie auf öffentlichen Plätzen und überdachten Märkten müssten ab dem 20. Juli Masken getragen werden, twitterte Gesundheitsminister Olivier Veran.+++ Großbritannien wird vorerst keine täglichen Corona-Opferzahlen mehr veröffentlichen. Nach Angaben der britischen Regierung soll zuerst die Methode überprüft werden, nach der die Zahl der Todesfälle berechnet wird. Hintergrund ist eine Studie der Universität Oxford, wonach es Fehler in der offiziellen Statistik geben könnte. Die ausführliche Begründung lesen Sie hier.Großbritannien verzeichnet mehr als 20.000 Corona-Tote. (dpa-news / Andrew Milligan)+++ Im EU-Streit um das Aufbauprogramm nach der Corona-Krise hat Ratschef Charles Michel nach Angaben von Diplomaten eine Kürzung der Zuschüsse um 50 Milliarden Euro vorgeschlagen. Demnach sollen von den insgesamt 750 Milliarden Euro jetzt 450 Milliarden Euro als Zuschüsse und 300 Milliarden Euro als Kredite vergeben werden.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat vorgeschlagen, allen Urlaubern nach ihrer Rückkehr einen kostenlosen Corona-Test anzubieten. Das Ganze müsse auf freiwilliger Basis geschehen, betonte der SPD-Politiker.+++ Eine Mehrheit der Landeskirchen und Bistümer in Deutschland rechnet im Zuge der Corona-Krise für das Jahr 2020 mit Einnahmeverlusten bei der Kirchensteuer von mindestens zehn Prozent. Demnach prognostizieren alle evangelischen Landeskirchen einen Rückgang der Kirchensteuereinnahmen von mindestens zehn Prozent. Bei den katholischen Bistümern waren die Angaben oft zurückhaltender. 24 Bistümer meldeten, dass sie mit spürbaren Einschnitten rechnen.Was bisher zu den Langzeitfolgen einer eigentlich überstandenen Corona-Infektion bekannt ist, haben wir hier zusammengetragen.+++ Aus den USA wird ein neuer Rekordanstieg bei den Coronavirus-Infektionen gemeldet. Binnen 24 Stunden wurden nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität gut 77.600 Infektionen registriert. Der bisherige Höchststand war mit mehr als 68.400 Fällen angegeben worden.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland im Vergleich zum Vortag 529 weitere Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Infektionen liegt damit bei 201.372. An oder mit dem Virus gestorben sind in Deutschland laut RKI 9.083 Menschen. Das ist innerhalb von 24 Stunden eine weitere Person. Mindestens 187.200 Menschen haben der Schätzung des Instituts zufolge die Infektion überstanden. Rechnerisch gibt es somit gut 5.089 aktive Fälle in Deutschland. Mehr über die aktuellen Zahlen in Deutschland lesen Sie hier.+++ Die Regierungsvertretungen der 27 EU-Staaten wollen am Vormittag ihre Verhandlungen über den geplanten Wiederaufbaufonds und den Finanzrahmen für die kommenden Jahre wieder aufnehmen. Nach Angaben von Diplomaten stecken die Verhandlungen in einer schwierigen Phase. Das Problem sei, wie und wofür das Geld für den Corona-Aufbaufonds ausgegeben werden dürfe, heißt es.Gipfeltreffen in Brüssel (POOL/FRANCOIS LENOIR / POOL / AFP)+++ Aus Sicht des Münchner ifo-Instituts hat die Coronavirus-Pandemie viele Probleme bei Migration und Integration verschärft. Der Anstieg der Arbeitslosigkeit treffe inbesondere Menschen mit ausländischer Staatsbürgerschaft. Prekäre Arbeits- und Wohnverhältnisse erhöhten das Infektionsrisiko. Zudem fielen viele Integrationsangebote weg. Weiter heißt es, die Gefahr eines sich verstärkenden Rassismus steige.