+++ In Chile ist Gesundheitsminister Manalich entlassen worden. Präsident Pinera reagierte mit dem Schritt auf Kritik an dem Politiker. Experten hatten Manalich vorgeworfen, Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie zu spät veranlasst zu haben. Zudem war beklagt worden, dass er fortlaufende Änderungen bei der Erfassung der Corona-Fälle vorgenommen hatte.+++Die Reisewarnung der Bundesregierung wird am Montag wahrscheinlich nur für 23 der 26 anderen EU-Staaten aufgehoben.Für Spanien, Finnland und Schweden könnnte sie zunächst bestehen bleiben, so das Auswärtige Amt auf seiner Internetseite. +++ Deutschland und drei weitere Staaten unterzeichnen Vertrag über 400 Millionen Impfdosen gegen das Corona-Virus.Der Impfstoff eines britischen Unternehmens ist noch nicht fertig entwickelt, könnte aber möglicherweise schon Ende des Jahres zur Verfügung stehen. Dann sollen die Impfdosen auf alle EU-Staaten verteilt werden. Mitunterzeichner des Vertrags sind Frankreich, Italien und die Niederlande.+++ Reporter ohne Grenzen warnt vor Gefahren der internationalen Corona-Apps für Journalisten. Viele Regierungen nähmen wegen der Apps massive Einschränkungen der Pressefreiheit in Kauf, kritisiert die Organisation. Sie rät Journalisten, ihr Handy zumindest bei vertraulichen Treffen am besten gar nicht erst mitzuführen, erst recht nicht mit laufender Tracing-App. Die deutsche App-Version schneidet bei ROG aber eher gut ab.+++ Weiter hohe Zahl von Neuinfektionen in den USA.Die US-Gesundheitsbehörde CDC rief alle Bewohner der USA dazu auf, die Situation weiter ernst zu nehmen. Die Pandemie sei noch nicht vorbei, sagte ein Sprecher der CDC. Auch neue strikte Ausgangsbeschränkungen "könnten wieder nötig werden". Das müsse auf lokaler Ebene je nach Infektionsgeschehen entschieden werden.+++ Der TÜV hält die Corona-Warn-App für stabil und sicher.Dies habe eine Prüfung ergeben, die man im Auftrag des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik unternommen habe, sagte ein IT-Experte der Deutschen Presse-Agentur. Das System laufe sicher und stabil, ohne den Anwender auszuspionieren. Niemand müsse Sorge vor Überwachung haben.+++ Indien meldet mit fast 11.500 Neuinfektionen einen neuen Rekordwert.Dort sind 11.458 Neuinfektionen registriert worden - so viele wie nie zuvor innerhalb von 24 Stunden. Insgesamt hätten sich mehr als 300.000 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt, teilt das Gesundheitsministerium mit. 8884 Menschen starben bislang. Weltweit verzeichnet Indien die vierthöchsten Infektionszahlen.+++ Die Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland bleibt auf niedrigem Niveau.Im Vergleich zu gestern wurden 348 neue Fälle registriert, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Insgesamt gibt es damit 186.022 laborbestätigte Infektionen. Rund 171.900 Menschen sind nach Schätzungen des RKI bereits genesen. Seit gestern starben 18 Patienten an oder mit dem Virus. Damit steigt die Zahl der Todesfälle in Deutschland auf 8.781.+++ Vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie hat der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, einen besseren Krisenmechanismus angemahnt.Man müsse die Zeit jetzt nutzen, um für künftige Epidemien gut gerüstet zu sein, sagte Reinhardt der Deutschen Presse-Agentur. Die Krise habe gezeigt, dass eine engere europäische Vernetzung und Abstimmung nötig seien. In Deutschland habe die Politik vieles richtig gemacht. Trotzdem müssten auch hier die Zuständigkeiten zwischen Bund und Ländern in Krisenzeiten klar geregelt werden.+++ In der Nacht hat Polen seine Grenzen für Reisende aus EU-Staaten wieder geöffnet.Es gibt auch keine Fieber-Kontrollen und keine Quarantänepflicht für Einreisende aus der EU mehr. Mitte März hatte die Regierung in Warschau als Schutzmaßnahme gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus die EU-Binnengrenzen für Ausländer geschlossen. Ausnahmen galten für Menschen mit Daueraufenthaltsgenehmigung, für Lastwagenfahrer und Diplomaten. +++ Wegen mehrerer neuer Corona-Infektionsfälle haben die Behörden in Chinas Hauptstadt Peking mehrere Wohngebiete abgeriegelt.Auch neun Schulen und Kindergärten seien geschlossen worden, sagten Behördenvertreter am Samstag bei einer Pressekonferenz in Peking. Die insgesamt sieben Neu-Infektionen stehen demnach im Zusammenhang mit einem Fleischmarkt in Peking.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 348 Neuinfektionen in Deutschland. Die Gesamtzahl der Ansteckungsfälle steigt damit auf 186.022. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem neuartigen Coronavirus erhöht sich um 18 auf 8781. Rund 171.900 Menschen sind den Angaben zufolge inzwischen genesen, das sind etwa 300 mehr als tags zuvor.+++ Der deutsche Autobauer Volkswagen und seine Tochter Audi können ihre Werke im mexikanischen Bundesstaat Puebla wegen der Corona-Krise bis auf weiteres nicht wieder anfahren. Gouverneur Miguel Barbosa unterzeichnete am Freitag laut einer über Twitter verbreiteten Mitteilung ein Dekret, in dem es heißt, die Bedingungen für eine Wiedereröffnung der Automobil- und Bausektoren seien ungünstig. Die Volkswagen-Niederlassung in Mexiko hatte zuvor erklärt, sie sei bereit, den Betrieb in Puebla und im Bundesstaat Guanajuato am 15. Juni wieder aufzunehmen. Mexiko meldet einen neuen Höchstwert bei den Coronavirus-Neuinfektionen. Die Zahl der nachgewiesenen Ansteckungen sei binnen 24 Stunden um 5222 auf 139.196 gestiegen, teilt das Gesundheitsministerium mit. Zudem starben weitere 504 Covid-19-Patienten. Die Zahl der Todesfälle stieg damit auf 16.448.+++ In Brasilien sind mittlerweile mehr Menschen im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben als in Großbritannien. Das südamerikanische Land weist damit nach den USA die meisten Todesfälle und die meisten Infektionen auf. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums stieg die Totenzahl binnen 24 Stunden um 909 auf nunmehr 41.828. Die Zahl der bestätigten Infektionen legte demnach um 25.982 auf insgesamt 828.810 Fälle zu. 365.063 an Covid-19 Erkrankte seien inzwischen wieder genesen.