+++ Die Zahl der weltweit nachgewiesenen Corona-Infektionen ist seit Beginn der Pandemie auf mehr als 80 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Die Zahl der bekannten Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus liegt inzwischen bei 1,75 Millionen. Experten gehen von hohen Dunkelziffern aus.+++ Die in Großbritannien aufgetretene Variante des Corona-Virus breitet sich weiter aus. Sie hat erstmals auch Spanien, Schweden und Japan erreicht. Die Infizierten waren allesamt zuvor aus Großbritannien eingereist. Als Reaktion beschloss die japanische Regierung Medien zufolge, Ausländern die Einreise von Montag an vorübergehend zu untersagen. Die Maßnahme solle bis Ende Januar gelten.+++ Die Slowakei hat mit Massenimpfungen begonnen. Als erstes wurde der Impfstoff von Biontech und Pfizer einem Mitglied der Pandemie-Kommission der Regierung verabreicht. Ebenfalls bereits heute wurde in Ungarn mit den Impfungen begonnen. Die meisten anderen EU-Ländern wollen morgen starten. +++ Im Landkreis Harz in Sachsen-Anhalt haben die Impfungen gegen das Coronavirus bereits begonnen. Nach Informationen des MDR erhielt eine 101-jährige Pflegeheimbewohnerin als erste Deutsche den Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer. Insgesamt ließen sich nach Angaben des Heim-Betreibers 40 Bewohnerinnen und Bewohner sowie elf Mitarbeitende impfen. Deutschlandweit ist der Impfstart für morgen geplant. +++ Vertreter der Opposition und die Stiftung Patientenschutz kritisieren fehlende Informationen zur Impfstrategie. Die FDP wirft Gesundheitsminister Spahn vor, er habe nicht Wort gehalten, weil der in Deutschland entwickelte Impfstoff zuerst im Ausland eingesetzt wurde. +++ Kulturstaatsministerin Grütters und der Berliner Kultursenator Lederer warnen vor Einsparungen im Kulturbereich, wenn die Haushalte der Kommunen nach der Corona-Krise saniert werden müssen. +++ Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung hat Raucher und Raucherinnen wegen der Corona-Pandemie aufgefordert, ihren Tabak-Konsum deutlich einzuschränken. Raucher hätten einen sehr viel schwereren Covid-19-Verlauf als Nichtraucher, sagte Ludwig den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dies hätten diverse Studien belegt. +++ In Jordanien ist ein Journalist verhaftet worden, weil er über den Umgang mit Corona-Imfpungen im Land berichtet hat. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, schrieb er, Regierungsvertreter seien bereits heimlich geimpft worden, der Bevölkerung werde das Vakzin dagegen noch vorenthalten. Nach offiziellen Angaben soll das Königreich erst im neuen Jahr die ersten Impfdosen erhalten. +++ Der Sport-Nachwuchs kann derzeit in vielen Ländern nicht trainieren. Wie Kinder und Jugendliche und ihre Vereine durch die Pandemie ausgebremst werden, berichtet die Deutsche Welle - unter anderem aus Deutschland, den USA und Kenia +++ EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht in dem bevorstehenden Impfstart einen "berührenden Moment der Einigkeit" in Europa.+++ Gesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass Bürger und Bürgerinnen, die nicht zu den priorisierten Gruppen gehören, sich ab Mitte 2021 impfen lassen können. Das Ziel sei, dann mit dem Impfen "in die Fläche zu gehen", sagte der CDU-Politiker in einer Pressekonferenz. Morgen beginnen die Impfungen für die erste Prioritätsstufe. Weitere Informationen zu den Gruppen: Wer wird zuerst geimpft, wer später?+++ Viele Experten hatten es befürchtet: Während der Corona-Pandemie haben Hilferufe wegen häuslicher Gewalt in Deutschland zugenommen. Das zeigt eine Auswertung des Weißen Rings. Die Organisation für Opferschutz bietet telefonisch und online Hilfe (Links und Telefonnummern im Artikel). +++ Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat die Politik zu einer frühzeitigen Entscheidung über den Schulbetrieb nach dem 10. Januar aufgefordert. Lehrer, Schüler und Eltern benötigten rechtzeitig Konzepte. Die Gewerkschaft plädiert für Wechselunterricht und dafür, Prüfungen und Tests auszusetzen. +++ Ungarn hat nach Angaben der Regierung mit den Corona-Impfungen begonnen. Mit der ersten Lieferung, die heute eingetroffen sei, könne man rund 5.000 Menschen impfen, hieß es in Budapest. +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 14.455 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. 240 Todesfälle wurden im Zusammenhang mit dem Virus registriert. Diese Daten geben jedoch nur ein unvollständiges Bild der Lage wieder, weil die Testkapazitäten in der Weihnachtswoche deutlich geringer sind. Darauf hatte das RKI vor den Feiertagen hingewiesen. Das RKI erwartet zahlreiche Nachmeldungen nach den Feiertagen. Zum Vergleich: Am vergangenen Samstag waren dem Institut 31.300 Neuinfektionen binnen eines Tages übermittelt worden, also mehr als doppelt soviele.In der EU hat die zentrale Auslieferung des ersten zugelassenen Covid-19-Impfstoffs begonnen. Hier wird er in Frankreich, in der Nähe von Paris, zwischengelagert. (Stephane de Sakutin / AFP)+++ Die japanische Hauptstadt Tokio registriert laut lokalen Medien mit 949 Neuinfektionen binnen 24 Stunden einen Rekordwert. Erst am Vortag hatte Premierminister Yoshihide Suga angesichts steigender Fallzahlen die Nation dazu aufgefordert, zu Hause zu bleiben und soziale Kontakte zu vermeiden. Während der Neujahrsferien strömen für gewöhnlich viele Bürger der Hauptstadt in die Provinzen.+++ Auch in Südkorea werden weitere Ansteckungen registriert. Es seien innerhalb von 24 Stunden 1.132 Neuinfektionen registriert worden, teilt das Seuchenzentrum mit. Erst am Tag zuvor hatte das Land mit 1.241 Fällen einen Höchstwert gemeldet. "Das Virus breitet sich aus, wann und wo immer es will", sagte Gesundheitsminister Kwon Deok-cheol.