+++ Die USA haben offiziell die Unterlagen für ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation WHO eingereicht. UNO-Generalsekretär Guterres sei darüber informiert worden, dass die USA nach 73 Jahren austreten wollten, sagte sein Sprecher. Man prüfe nun gemeinsam mit der WHO, ob die Bedingungen für einen solchen Austritt vorlägen. Der Austritt soll in einem Jahr in Kraft treten, zuvor muss noch eine 12-monatige Kündigungsfrist eingehalten werden. In ersten Meldungen hatte es unter Berufung auf einen US-Senator geheißen, dass die Vereinigten Staaten bereits heute aus der WHO ausgetreten seien.+++ In den USA sind innerhalb von 24 Stunden rund 60.000 Corona-Neuinfektionen registriert worden. Das ist ein neuer Höchststand, wie aus Zahlen der Johns-Hopkins-Universität hervorgeht. Demnach gibt es derzeit mehr als 2,9 Millionen Corona-Fälle. Mehr als 131.000 Menschen starben an oder im Zusammenhang mit dem Virus. Besonders betroffen sind die Bundesstaaten Florida, Texas, Arizona und Kalifornien. Präsident Trump zeigt sich indes weiter unbeeindruckt und dringt auf einen normalen Schulbetrieb nach den Sommerferien. +++  Die EU-Kommission verlangt von Italien bis Oktober einen detaillierten Wirtschaftsplan, der den "Recovery-Fonds" der EU begleiten soll. Darin müssten genaue Vorschläge für Investitionen und Reformen sowie sehr konkrete Zeitpläne enthalten sein, sagte EU-Wirtschaftskommissar Paolo Gentiloni der Zeitung "La Stampa". Außerdem müssten die Pläne Italiens den Vorgaben der EU wie dem Green Deal und der Digitalisierung entsprechen. Wörtlich fügte Gentiloni hinzu: "Wir brauchen Sicherheit, dass nationale Programme mit den europäischen Prioritäten einhergehen."+++ Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Bolsonaro sagte im Fernsehen, ein Test sei positiv ausgefallen. Er fühle sich aber gut und werde unter anderem mit Hydroxychloroquin behandelt. Medien hatten zuvor berichtet, dass Bolsonaro Symptome der Atemwegserkrankung zeige. Der Präsident hat die Covid-19-Lungenkrankheit häufig verharmlost und stemmt sich gegen die in anderen Ländern üblichen Schutzmaßnahmen im Alltag. Bei öffentlichen Auftritten verzichtete er in der Regel auf einen Mund-Nasen-Schutz. Brasilien ist ein Brennpunkt der Corona-Pandemie. Nach den USA weist das größte Land Lateinamerikas die weltweit meisten Infektionen und Todesfälle auf.Bis vor Kurzem hielt es Präsident Bolsonaro nicht einmal für nötig, in der Coronakrise eine Maske zu tragen. (imago / Agencia EFE / Joedson Alves)+++ Die USA haben ihren Austritt aus der WHO eingeleitet. Der Austritt könnte dann nächstes Jahr wirksam werden. US-Präsident Trump wirft der Organisation vor, zu spät über die Gefahr des Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle der chinesischen Regierung zu stehen. +++ Massenveranstaltungen wie bei den bundesweiten Demos gegen Rassismus im Juni haben nach Erkenntnissen deutscher Behörden offenbar kaum Auswirkungen auf das Infektionsgeschehen gehabt. Das hat eine Befragungen des Deutschlandfunks bei den Ämtern in mehreren betroffenen Städten ergeben. Demnach schlugen sich die Veranstaltungen nicht in einem signifikanten Anstieg der gemeldeten Fälle nieder. Die Sprecherin der Hamburger Sozialbehörde, Segert, erklärte, angesichts der aktuellen Infektionszahlen in Hamburg mit überwiegend niedrigen einstelligen Neuinfektionen in den vergangenen Tagen "sehen wir die Befürchtungen einer massenhaften Verbreitung gegenwärtig nicht anhand dieses Ereignisses bestätigt". Der für Gesundheit zuständigen Behörde in der Hansestadt liegen nach eigenen Angaben keine näheren Erkenntnisse darüber vor, in welcher Weise sich das Ereignis auf die Entwicklung des Infektionsgeschehens ausgewirkt hat. Auch das Bayerische Staatsministerium für Gesundheit und Pflege teilte mit, bei der Betrachtung der bayernweiten Zahlen insgesamt lasse sich zunächst ohne weiteres kein signifikanter Anstieg der Fallzahlen in der Folge des besagten Events beobachten. Hier geht es zu der ausführlichen Meldung.+++ Nach Corona-Infektionen bei einer zwölfköpfigen Familie im nordrhein-westfälischen Euskirchen ist dort für rund 1000 Mitglieder einer freikirchlichen Gemeinde Quarantäne angeordnet worden. Die Familie gehört der evangelischen Freikirche an, wie das Kreis-Gesundheitsamt mitteilte. Alle Gemeindemitglieder würden deshalb noch während dieser Woche auf das Virus getestet. Da die Kinder der Familie vor den positiven Corona-Tests die eigene Schule der Kirchengemeinde besucht hätten und die gesamte Familie zudem an Gottesdiensten teilgenommen habe, könne eine Weiterverbreitung des Virus nicht ausgeschlossen werden, hieß es. Schule und Gebethaus wurden geschlossen.+++ Die Corona-Krise trifft die Konjunktur der Eurozone laut Prognose der EU härter als gedacht und erschwert die Erholung. Die EU-Kommission veranschlagt für dieses Jahr ein Schrumpfen der Wirtschaft um 8,7 Prozent. Im Frühjahr war sie lediglich von einem Minus beim Bruttoinlandsprodukt von 7,7 Prozent ausgegangen. Für Deutschland wird ein Minus von 6,3 Prozent vorhergesagt. Im kommenden Jahr soll sich die Wirtschaft aber europaweit spürbar erholen.+++ Forscher der Universität Bielefeld haben ein neues Verfahren erprobt, das Corona-Tests rasch und im großen Umfang ermöglichen soll. Die Untersuchung dauere nur rund 16 Minuten und liefere ein zehnmal schnelleres Ergebnis, teilte die Hochschule mit. Pro Stunde seien rund 570 Auswertungen möglich. Zudem sei die Methode kostengünstig. Weiter hieß es, der herkömmliche Test auf SARS-CoV-2 und deren Auswertung dauere derzeit mehr als zwei Stunden. Daher könne ein Labor pro Tag nur eine sehr begrenzte Zahl von Proben untersuchen.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat angesichts der Coronavirus-Pandemie deutlich mehr Grippeimpfungen im Herbst gefordert. Wegen einer möglichen parallelen Infektionswelle durch das Coronavirus könne es sich niemand leisten, viele Ungeimpfte in die Grippesaison zu lassen, sagte Lauterbach dem Fernsehsender RTL. Diesmal müssten auch diejenigen immunisiert werden, die nicht zu den Risikogruppen gehörten. Die Grippeimpfung wird insbesondere Menschen über 60 Jahren, Schwangeren, chronisch Kranken und medizinischem Personal empfohlen. Lauterbach betonte, die Einhaltung der aktuellen Abstands- und Hygieneregeln schütze auch vor einer Infektion mit Grippeviren.+++ Die von der Corona-Krise hart getroffene Lufthansa setzt weiter den Rotstift an. In der Verwaltung sollten eintausend Stellen gestrichen werden, teilte die Fluggesellschaft mit. Zugleich hieß es, die Zahl der Führungskräftestellen werde konzernweit um 20 Prozent reduziert. Nach Zustimmung der Lufthansa-Aktionäre zu dem milliardenschweren staatlichen Rettungspaket sowie den Zusagen der Regierungen in Österreich und der Schweiz, sei die Finanzierung der Gruppe zunächst gesichert, erklärte die Lufthansa.+++ Der australische Bundesstaat Victoria setzt im Großraum Melbourne neue Corona-Beschränkungen in Kraft. Unter anderem gilt ab der kommenden Nacht für die etwa fünf Millionen Bewohnerinnen und Bewohner der Stadt faktisch eine Ausgangssperre. Der Premierminister des Bundesstaats, Andrews, sagte zur Begründung, es gebe unhaltbar hohe Zahlen neuer Fälle. Victoria meldete zuletzt 191 nachgewiesene Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb von 24 Stunden. Das ist die höchste Zahl seit Beginn der Epidemie. Die Beschränkungen gelten für sechs Wochen.Polizisten in Melbourne an einem unter Quarantäne stehenden Apartmentkomplex. (dpa / AP Photo / Andy Brownbill)"Australien hat die Pandemie erfolgreich unter Kontrolle gebracht", sagte Regierungschef Morrison Anfang Mai. Nun gibt es die Sorge vor einer zweiten Welle. Wie ist es dazu gekommen? Mehr dazu in unserem ausführlichen Artikel.+++ Die Welthungerhilfe hat angesichts der Corona-Krise vor einem Anstieg der Zahl hungernder Menschen auf weltweit eine Milliarde gewarnt.Die Pandemie schlage mit voller Wucht besonders in den Ländern des Südens zu, sagte die Präsidentin der Hilfsorganisation, Thieme, bei der Vorstellung ihres Jahresberichts in Berlin. Immer mehr Menschen fielen in absolute Armut und könnten ohne Hilfe nicht überleben. Zumeist seien Kriege und Klimawandel für Krisen verantwortlich, das Virus verschärfe die Lage nun.+++ Die Corona-Leitlinien von Weltgesundheitsorganisation und Gesundheitsbehörden müssen nach Ansicht von Forschenden aktualisiert werden. Es sei an der Zeit, sich mit der Übertragung der Viren über die Luft zu befassen, heißt es in einem Appell, der in der Fachzeitschrift Clinical Infectious Diseases erschienen ist. Rund 200 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern haben ihn unterzeichnet. Sie sind der Ansicht, dass das Risiko einer Aerosolübertragung in den aktuellen Leitlinien nicht ausreichend berücksichtigt wird.Händewaschen und Abstand halten reichten nicht aus, um vor einer Infektion zu schützen, heißt es in dem Kommentar. Die Leitlinien sollten durch Empfehlungen zum Lüften – etwa für Klassenräume und öffentliche Gebäude – ergänzt werden. Außerdem müssten überfüllte Räume vermieden werden, zum Beispiel in Bussen und Bahnen. Die WHO befasst sich einem Bericht der Nachrichtenagentur Reuters zufolge mittlerweile mit dem Appell.Weitere Informationen in unserem ausführlichen Artikel: Welche Rolle spielen Aerosol-Partikel bei der Übertragung des Coronavirus?+++ Der US-Fußballklub FC Dallas darf wegen elf Corona-Fällen nicht an einem Turnier der US-Profi-Fußballliga MLS teilnehmen.Das teilte die Liga mit. Demnach sind zehn Spieler und ein Betreuer mit dem Virus infiziert. Die Mannschaft war für das Turnier bereits nach Florida gereist. Die infizierten Personen waren auf dem Disney-World-Gelände zuletzt in Quarantäne. Der Club unterstütze die Entscheidung, hieß es in einer Stellungnahme.Das Logo der Mannschaft des FC Dallas (dpa-Bildfunk / TNS via ZUMA Wire / Louis Deluca)Carlos Vela vom FC Los Angeles, wertvollster Spieler und Torschützenkönig der vergangenen Saison, verzichtet aus Sorge um die Gesundheit seiner schwangeren Frau freiwillig auf die Teilnahme.+++ Einer der führenden US-Gesundheitsexperten hat sich angesichts des raschen Anstiegs der Corona-Neuinfektionen im Süden und Westen des Landes besorgt gezeigt. Die gegenwärtige Lage sei "wirklich nicht gut" und erfordere sofortige Handeln, sagte der Immunologe Fauci. Die USA hätten die Pandemie nie unter Kontrolle gebracht und steckten daher immer noch tief in der ersten Welle des Virus.+++ Nach der gerichtlichen Aufhebung der Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh will die nordrhein-westfälische Landesregierung keine neuen Maßnahmen verfügen, auch nicht für einzelne Gemeinden. Gesundheitsminister Laumann sagte in Düsseldorf, die Beschränkungen könnten vollständig auf die bereits verhängte Quarantäne beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück begrenzt werden.In dem Kreis ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus wieder unter den Grenzwert gesunken. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, steckten sich in den vergangenen sieben Tagen etwa 35 von 100.000 Einwohnern an. Der Grenzwert liegt bei 50. Zum Höhepunkt des Corona-Ausbruchs beim Fleischverarbeiter Tönnies lag der Wert im Landkreis bei mehr als 270 Fällen pro 100.000 Einwohner.+++ In den USA droht ausländischen Studierenden die Ausweisung, falls ihre Universitäten corona-bedingt nur noch Online-Kurse anbieten. Die Einwanderungsbehörde ICE teilte mit, an solchen Hochschulen immatrikulierte Ausländer müssten ausreisen oder an eine Hochschule wechseln, die Vorlesungen in Anwesenheit abhalte. +++ Brasiliens Präsident Bolsonaro hat sich auf das Coronavirus testen lassen. Er erklärte vor Anhängern am Präsidentenpalast, eine erste Untersuchung seiner Lunge habe keine Hinweise auf Covid-19 gezeigt. Das Ergebnis des Abstriches steht demnach noch aus. Medien hatten berichtet, dass Bolsonaro Symptome der Atemwegserkrankung zeige.+++ Die deutschen Gesundheitsbehörden haben dem Robert Koch-Institut in den vergangenen 24 Stunden 390 neue Corona-Infektionen gemeldet. Seit Beginn der Pandemie sind damit in Deutschland 196.944 Menschen positiv getestet worden. Die Zahl der Toten stieg um acht auf 9.024. Die Zahl der Genesenen wird auf 182.200 Personen geschätzt. Damit sind rechnerisch gut 5.700 Menschen akut erkrankt.