+++ In einem von einer Corona-Infektionswelle betroffenen Spargelhof im bayerischen Inchenhofen (Kreis Aichach-Friedberg) sind bislang 95 Personen positiv getestet worden.Insgesamt seien 525 Mitarbeiter untersucht worden, teilte das örtliche Landratsamt mit. Derzeit würden die Kontaktpersonen der Erkrankten ermittelt. Weiter hieß es, keiner der Getesteten habe zum Zeitpunkt des Abstrichs Symptome einer Covid-19-Erkrankung gezeigt.Wegen der ersten positiven Tests bei Saisonarbeitern hatte der Betrieb Ernte und Verkauf vor gut einer Woche eingestellt und die Spargelsaison vorzeitig beendet.+++ Die FDP-Bundestagsfraktion fordert die Aufhebung des Pandemie-Notfalls in Deutschland.Wenn es in sieben Bundesländern nur noch eine zweistellige Anzahl aktiver Corona-Fälle gebe, könne man eine nationale Notlage schwer begründen, sagte der FDP-Innenpolitiker Kuhle dem "Spiegel". Zudem liege keine Überlastung des Gesundheitssystems mehr vor.Der FDP-Politiker Kuhle (picture alliance / dpa / Peter Steffen)Wegen der Ausbreitung des Coronavirus hatte der Bundestag Ende März eine sogenannte "epidemische Lage von nationaler Tragweite" festgestellt. Das daraufhin beschlossene Gesetz gibt dem Bund für höchstens ein Jahr zusätzliche Kompetenzen, um im Krisenmanagement schneller reagieren zu können.+++ Angesichts weiterhin hoher Covid-19-Zahlen wird Schweden von seinen Nachbarländern zunehmend isoliert.Nach Dänemark und Finnland folgte nun auch Norwegen einem ähnlichen Modell der Reisebeschränkungen. So sollen Reisen zwischen Norwegen und den anderen nordischen Ländern Finnland, Island sowie Dänemark mitsamt Grönland und den Färöer-Inseln ab Montag wieder ohne zehntägige Quarantäne möglich sein; im Falle Schwedens gelte dies zunächst aber nur für die Insel Gotland.Menschen in einer Bar in Stockholm am 20. April. Trotz der Coronakrise steht in Schweden das öffentliche Leben nicht still. (www.imago-images.de)Deutschland wird seine Warnung vor Reisen nach Schweden voraussichtlich aufrechterhalten. Schweden ist im Kampf gegen die Pandemie einen Sonderweg mit freizügigeren Maßnahmen gegangen.+++ Die Lufthansa will Passagieren vor Abflug die Möglichkeit von Tests auf das Coronavirus anbieten. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" will das Unternehmen an den Flughäfen in Frankfurt am Main und München die Dienstleistung zur Verfügung stellen. In Testcentern könnten sich Passagiere auf das Virus untersuchen lassen. Das Ergebnis liege binnen vier Stunden vor.Das Angebot richte  sich vor allem an Reisende, die in Länder fliegen, die bei der Einreise einen Corona-Test verlangen. Falls Sie eine Reise planen: Diese Corona-Regeln gelten beim Reisen mit der Bahn und Flugzeugen. +++ Die deutschen Leichtathletik-Meisterschaften dürfen am 8. und 9. August in Braunschweig stattfinden.Die Stadt genehmigte nach Angaben des Deutschen Leichtathletik-Verbandes (DLV) die Veranstaltung. Das Durchführungs- und Hygiene-Konzept des DLV sei positiv beurteilt worden, heißt es. Zuschauer im Stadion seien aufgrund des deutschlandweiten Verbots für Großveranstaltungen nicht zugelassen.+++ US-Präsident Trump sichert sich angesichts der Gefahr von Ansteckungen mit dem Coronavirus während seiner Wahlkampfauftritte rechtlich ab. Teilnehmer müssen zustimmen, dass sie die Veranstalter im Falle einer Erkrankung nicht verklagen. In den USA wurden bislang mehr als zwei Millionen Coronavirus-Infektionen und mehr als 113.000 Todesfälle bestätigt.+++ Mütter sollen ihre Neugeborenen nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) auch bei vermuteter oder bestätigter Corona-Infektion stillen."Die Vorteile des Stillens überwiegen", sagte WHO-Chef Tedros in Genf. Kinder hätten nach aktuellem Forschungsstand der WHO ein geringeres Risiko, sich mit Corona anzustecken. Allerdings seien sie deutlich anfälliger für andere Krankheiten, wenn sie nicht gestillt werden.+++ Veranstalter einer Demonstration gegen die Corona-Maßnahmen in München sind mit einem Eilantrag am Bundesverfassungsgericht gescheitert.Sie wollten erreichen, dass sich an der für morgen geplanten Kundgebung bis zu 10.000 Menschen beteiligen dürfen. Die Stadt München hat die Teilnehmerzahl erneut auf 1.000 beschränkt.+++ In Brandenburg werden die Corona-Auflagen gelockert. Die Kontaktbeschränkung auf bis zu zehn Menschen fallen laut Ministerpräsident Woidke ab Montag weg, die Abstands- und Hygieneregeln müssten aber weiterhin eingehalten werden. Die Pflicht zum Mund-Nasen-Schutz ab sechs Jahren wird allerdings von öffentlichen Bussen und Bahnen und dem Einzelhandel auf Krankenhäuser, Pflegeheime, Reisebusse und Schiffsausflüge erweitert. Mehr Details. +++ Die Coronavirus-Epidemie in Europa ist nach Einschätzung der EU-Kommission noch nicht vorbei. Die Regierungen müssten weiterhin auf Tests und Kontrolle setzen, sagt Gesundheitskommissarin Kyriakides in einer Videokonferenz mit den EU-Gesundheitsministern. Nachdem EU-Staaten die Beschränkungen des öffentlichen Lebens gelockert haben und es in den vergangenen Tagen vielerorts Massendemonstrationen gab, wird eine neue Infektionswelle befürchtet. Wie groß das Risiko durch die Kundgebungen eingeschätzt wird, haben wir hier zusammengefasst. +++ Das Bundeskabinett hat einen ersten Teil des Konjunkturpakets auf den Weg gebracht. Damit will Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier es "schaffen, dass die Talsohle der konjunkturellen Entwicklung in der zweiten Jahreshälfte durchschritten wird". Die größte Einzelmaßnahme seien die geplanten Überbrückungshilfen für Unternehmen im Volumen von 25 Milliarden Euro. Weitere Einzelheiten können Sie hier nachlesen.+++ Die Deutsche Bahn will als Reaktion auf die veränderten Arbeitsgewohnheiten in der Corona-Krise ein neues Pendler-Ticket anbieten. Das neue Ticket soll laut "Wirtschaftswoche" für 20 Fahrten auf einer ausgewählten Strecke gelten und bis zu 33 Prozent günstiger sein als eine Monatskarte. Mit dem Ticket wolle die Bahn jenen Pendlern entgegen kommen, die nicht mehr täglich zu ihrem Arbeitsplatz führen, sondern tageweise von zu Hause aus arbeiteten.+++ Australien hat die Corona-Epidemie nach Einschätzung von Experten in den Griff bekommen. In der zurückliegenden Woche seien nur noch 38 Fälle bekanntgeworden, wobei mehr als die Hälfte davon auf aus Übersee zurückkehrende Reisende entfielen, teilte der oberste Gesundheitsberater der Regierung mit. Ministerpräsident Scott Morrison kündigte vor einigen Tagen einen Drei-Stufen-Plan an, um die meisten Sperrmaßnahmen bis Juli aufzuheben.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland im Vergleich zum Vortag 258 weitere Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Infektionen liegt damit bei 185.674. An oder mit dem Virus gestorben sind in Deutschland laut RKI 8.763 Menschen. Damit stieg die Zahl der gemeldeten Toten innerhalb von 24 Stunden um acht. Etwa 171.600 Menschen haben der Schätzung des Instituts zufolge die Infektion überstanden. Damit sind rechnerisch noch 5.311 Menschen akut erkrankt (nachgewiesene Infektionen minus Genesene und Tote).Wie wir in der Nachrichtenredaktion mit den Zahlen zur Corona-Pandemie umgehen, erklären wir in diesem Artikel: Aus der Nachrichtenredaktion - Welche Zahlen wir zum Coronavirus nennen und warum. +++  In Indien meldet das Gesundheitsministerium einen Anstieg der festgestellten Infektionen um 10.956 innerhalb von 24 Stunden auf nun insgesamt knapp 298.000. Damit überholt das Land Großbritannien und liegt nun - nach absoluten Zahlen gesehen - weltweit auf Platz vier. Die Zahl der Todesfälle wird in Indien mit 8.498 angegeben.Sind auf die Essensausgabe angewiesen: Zahlreiche indische Arbeitsmigranten, die wegen des Coronavirus keine Arbeit und kein Einkommen mehr haben. (pricture alliance / Pacific Press / Amlan Biswa)+++ Die türkische Regierung hat enttäuscht auf den Beschluss der Bundesregierung reagiert, die Warnung für Reisen in die Türkei vorerst aufrechtzuerhalten. Außenminister Cavusoglu sagte dem Magazin "Der Spiegel", die Gründe seien nur schwer zu verstehen. Für die Sicherheit der Türkei-Reisenden in der Corona-Pandemie sei gesorgt, und die ergriffenen Maßnahmen würden unter anderem vom TÜV Süd überprüft. Ankara erwarte deshalb, dass Deutschland seine Reisewarnung zum frühestmöglichen Zeitpunkt aufhebe, betonte Cavusoglu. Wie es generell mit dem Reisen aussieht? Ein Überblick. +++ Angesichts der drohenden Stellenstreichungen bei der Lufthansa ist eine Debatte über das von der Bundesregierung zugesagte Rettungspaket entbrannt. Die Linke kritisierte die Ausgestaltung der Hilfen für die Fluggesellschaft: Das Paket enthalte keinerlei Sicherheiten für die Beschäftigten der Lufthansa und werde zu einem Kahlschlag führen. Die Union hingegen verteidigte die Staatshilfen mit der Begründung, es sei nie gut, wenn eine Regierung in das operative Geschäft eines Unternehmens eingreife. Mehr dazu hier. +++ Die britische Wirtschaft ist infolge der Corona-Pandemie stark eingebrochen. Nach Angaben des Statistikamts in London lag das Bruttoinlandsprodukt im April 20,4 Prozent unter dem Niveau von März. Danach verzeichneten alle Wirtschaftssektoren Rückgänge in bisher ungekanntem Ausmaß.+++ Die Luftfahrtbranche in Großbritannien geht juristisch gegen gegen die neue Quarantänepflicht für Einreisende vor. Dazu gibt es einen gemeinsamen Vorstoß der British Airways Mutter IAG und der Billigfliegers Easyjet und Ryanair. Die Airlines argumentieren, dass die Auflage die krisengeschüttelten Fluggesellschaften und den Tourismus im Land weiter belasten. Zudem gebe es wissenschaftlich keine Notwendigkeit für die strengen Regeln. +++ Die Corona-Pandemie droht laut den Vereinten Nationen Millionen Mädchen und Jungen neu in die Kinderarbeit zu zwingen. Nach rund zwei Jahrzehnten Rückgang könne das weltweite Ausmaß der Beschäftigung von Minderjährigen wieder steigen, warnten UN-Organisationen anlässlich des Welttages gegen Kinderarbeit am Freitag in Genf. Die Bundesregierung will den Kampf gegen Kinderarbeit und sexuelle Ausbeutung von Kindern zu einem Schwerpunkt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft machen, die am 1. Juli beginnt und sechs Monate dauert.Kinderarbeit in Kobaltminen (picture alliance / Amnesty International / Thomas Coombes)+++ Deutschland wird seine Warnung vor Reisen nach Schweden voraussichtlich aufrechterhalten. Das Auswärtige Amt verweist auf seiner Internetseite darauf, dass für eine Aufhebung der Reisewarnung bestimmte Pandemiekriterien erfüllt sein müssten. Das sei aktuell in Schweden nicht der Fall. Die Zahl der Neuinfizierten überschreite seit Tagen den festgelegten Grenzwert. Schweden hatte geringere Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie ergriffen als die übrigen Staaten der EU.+++ Mit einer Aktion an der brasilianischen Copacabana haben Aktivisten gegen den Umgang der brasilianischen Regierung mit der Corona-Pandemie protestiert. Am dem Strand gruben sie 100 symbolische Gräber und stellten schwarze Kreuze auf. Man wolle damit der Opfer der Pandemie gedenken und zugleich Präsident Bolsonaro kritisieren, hieß es. Bolsonaro hatte in der Vergangenheit die von dem neuartigen Coronavirus ausgelöste Lungenkrankheit Covid-19 als "kleine Grippe" bezeichnet. Die Zahl der registrierten Infektionen liegt in Brasilien mittlerweile bei über 800.000. Fast 41.000 Menschen starben in Zusammenhang mit dem Virus.+++ Der US-Leitindex Dow Jones hat den größten Tagesverlust seit März verzeichnet, also seit Beginn der Coronakrise. Er verlor knapp sieben Prozent. Gründe dafür sind laut Beobachtern die Angst vor einer zweiten Corona-Welle und eine pessimistische Einschätzung der Konjunkturlage durch die US-Notenbank. Noch zu Beginn der Woche war der Dow Jones Index auf dem höchsten Stand seit Ende Februar.