+++ Die Bezirksregierung Köln hat vor zwei bundesweit illegal in den Handel gelangten Corona-Schnelltests gewarnt. Sie könnten, wenn sie nicht von Fachkräften angewendet würden, katastrophale Infektionsfolgen haben, heißt es. Wie die Behörde mitteilte, sind solche Schnelltests unter anderem an Tankstellen, in Supermärkten, Tierarztpraxen, Brauereien und vielen anderen Stellen illegal in den Verkehr gebracht worden. Die Bezirksregierung warnte vor vermeintlicher Sicherheit durch falsche negative Tests beim unsachgemäßen Gebrauch durch Laien - gerade vor den anstehenden Feiertagen. Auch eine Verletzungsgefahr sei nicht auszuschließen. Die Tests sind den Angaben zufolge von einem Unternehmen aus NRW in Umlauf gebracht worden und somit für Privatkunden auch ohne Fachkenntnisse frei käuflich. Betroffen seien die Produkte "Covid-19 Ag Test" des Herstellers "nal von minden GmbH" und "blnk Novel Coronavirus (SARS-CoV-2) Antigen Rapid Test Cassette (Swab)" des Herstellers Hangzhou Realy Tech Co. Symbolbild Corona-Impfstoff - Biontech und Pfizer (imago/Sven Simon)+++In der Europäischen Union ist der erste Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen worden. Das Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer hat eine bedingte Marktzulassung. Damit können die Impfungen gegen das Coronavirus jetzt auch in der EU beginnen. Der Start in Deutschland ist für den 27. Dezember vorgesehen. +++ Schweden schließt seine Grenze zu Dänemark. Als Grund wird unter anderem die Ausbreitung einer neuen Coronavirus-Mutation in dem Nachbarland und die Zunahme der Ausbreitung des Coronavirus generell genannt. Dänemark habe über die Weihnachtsferien außerdem Einkaufszentren geschlossen, was Dänen dazu verleiten könne, zum Weihnachtseinkauf nach Schweden zu kommen, hieß es weiter. Es ist das erste Mal, dass das skandinavische Land während der Pandemie eine Grenze zu einem Nachbarland schließt.+++ In Niedersachsen wird erstmals eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. In der Grafschaft Bentheim im Westen des Landes dürfen die rund 140.000 Einwohner von Mittwochabend an zwischen 21.00 und 5.00 Uhr ihre Häuser und Wohnungen nicht mehr verlassen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Hannover ist es erstmal landesweit der Fall, dass eine Kommune in Niedersachsen zu so einem Schritt greift, um die Corona-Pandemie einzudämmen.+++ Bayerns Ministerpräsident Markus Söder muss wegen eines nachgewiesenen Corona-Falls in seinem Kabinett in Quarantäne.Das Bundesinnenministerium hat wegen der neuen Variante des Coronavirus die Bundespolizei angewiesen, Reisende aus Großbritannien und Südafrika ab sofort systematisch zu kontrollieren. (dpa)+++ Unter den auf deutschem Flughäfen gestrandeten Passagieren aus Großbritannien sind laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung bisher mindestens zehn mit Corona infizierte Menschen identifiziert worden. Die Personen waren demnach an Bord verschiedener Flieger, die am Sonntag in Berlin, Stuttgart, Hannover und Dortmund gelandet sind. Wegen der auf der britischen Insel aufgetretenen Mutation des Coronavirus herrscht seit Mitternacht auf deutschen Flughäfen und in anderen europäischen Ländern ein Landeverbot für Flüge von dort. Gestrandete Passagiere werden isoliert: Sie mussten auf Feldbetten übernachten und müssen sich Corona-Tests unterziehen.+++ Israel verschärft Angesichts der Ausbreitung einer möglicherweise besonders ansteckenden Mutation des Coronavirus seine Einreisebeschränkungen. Ausländer können das Land seit Beginn der Pandemie eh nur noch eingeschränkt besuchen. Israelis müssen laut der neuen Entscheidung nach ihrer Einreise zur Quarantäne in Corona-Hotels. Dort müssen sie mindestens zehn Tage bleiben, wenn zwei Corona-Tests negativ ausfallen. Ohne Tests müssen sie sogar 14 Tage dort bleiben. +++ Aufgrund der vor allem in Großbritannien nachgewiesenen Mutation des Coronavirus stellen immer mehr Länder ihre Verkehrsverbindungen mit dem Vereinigten Königreich ein. Wie die Bundesregierung mitteilte, dürfen in Deutschland bis zum Jahresende keine Flugzeuge aus Großbritannien mehr landen - ausgenommen sind reine Frachtflüge. Ähnliche Regelungen erließen zahlreiche europäische Länder.Dazu zählen Belgien, die Niederlande, Polen, Schweden, Finnland sowie Spanien. Auch Kanada, mehrere lateinamerikanische und arabische Staaten verhängten entsprechende Verbote. Betroffen ist aber nicht nur der Flugverkehr. Frankreich schloss den Eurotunnel für den Passagierverkehr. Zudem ist auch die Fährschifffahrt zur Insel eingestellt.Weiterführende Links:Neue Mutation des Coronavirus: Sind die Sorgen begründet?Was zu Mutationen von Coronaviren bekannt ist+++ Die britische Regierung zeigte sich ob der zunehmenden Isolierung ihres Landes besorgt. Premierminister Johnson rief in London eine Dringlichkeitssitzung seines Kabinetts ein. Bei dem Treffen werde es um die Situation insbesondere des Frachtverkehrs gehen, sagte ein Regierungssprecher. Versorgungsengpässe seien zu befürchten, hieß es.+++ "Der Premierminister hätte früher handeln sollen", kommentiert die Zeitung "Guardian" aus London: "Er mag vielleicht noch nicht genau gewusst haben, was hinter dem Anstieg der Fallzahlen steckte – aber das Kabinett war sich seit einer Woche zumindest bewusst, dass etwas nicht stimmt." Weitere Stimmen zum Thema lesen und hören Sie in unserer Internationalen Presseschau. +++ Der Virologe Christian Drosten hat mit Zurückhaltung auf Berichte über die in Großbritannien entdeckte Mutation des Coronavirus reagiert.Der Virologe Prof. Dr. Christian Drosten während der Produktion für die Dlf-Sendung ZwischentöneDie Angabe über eine 70-prozentige höhere Ansteckungsrate im Vergleich zur Ursprungsvariante sei ein Schätzwert, sagte Drosten im Deutschlandfunk. Die Datenlage sei noch sehr lückenhaft und wissenschaftlich nicht belastbar.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 16.643 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Dies sind 347 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg binnen 24 Stunden um 226 auf nunmehr 26.275. Die sogenannte 7-Tage-Inzidenz gab das RKI mit 197,1 an. Das ist der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. Angestrebt wird ein Wert von 50.Weiterführende Informationen:Aktuelle Entwicklungen: Zahlen zum Coronavirus in Deutschland Hohe Corona-Infektionszahlen: Ist die Orientierung am Inzidenzwert 50 richtig? +++ Die Berliner Charité, Deutschlands und Europas größte Universitätsklinik, fährt von heute an für zunächst zwei Wochen den Betrieb auf ein Notfallprogramm zurück.Die Universitätsklinik Charite mit dem Bettenhaus spiegelt sich in einer Bürohausfassade in Berlin-Mitte.  (picture-alliance/dpa/Kay Nietfeld)Auf diese Weise soll Personal zusammengezogen werden, um weitere Covid-19-Intensivkapazitäten aufzubauen. Planbare Eingriffe werden damit über Weihnachten und den Jahreswechsel abgesagt. Notfälle werden aber weiter behandelt. Auch der Betrieb in den Rettungsstellen geht weiter. Die Charité ist in Berlin die erste Adresse für die Behandlung von Covid-19-Patienten mit schweren Krankheitsverläufen, versorgt Infizierte aber auch auf normalen Stationen.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA will heute ihre Beurteilung zum Corona-Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer veröffentlichen.Das Gutachten der EMA in Amsterdam ist Voraussetzung für eine Marktzulassung des Vakzins in der EU. Die Behörde hatte den Termin für die Veröffentlichung ihrer Beurteilung vorgezogen. In mehreren Ländern, darunter in den USA, haben das Mainzer Unternehmen und sein US-Partner bereits provisorische Genehmigungen für ihr Produkt erhalten, dort wird bereits geimpft.Weiterführende Informationen:Wer wird zuerst geimpft, wer später?So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das Coronavirus+++ Demokraten und Republikaner im US-Kongress haben sich auf ein weiteres Konjunkturpaket verständigt, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie abzufedern. Das erklärten der republikanische Mehrheitsführer im US-Senat, McConnell, und der demokratische Minderheitsführer, Schumer, in Washington.Ein Weihnachtsbaum am US-Kapitol. (dpa-Bildfunk / XinHua / Liu Jie )Geplant seien Mittel im Umfang von fast 900 Milliarden Dollar. Vorgesehen sind demnach unter anderem eine Aufstockung des Arbeitslosengeldes und eine direkte einmalige Hilfszahlung von 600 Dollar für viele Bürger.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat vor einem schnellen Vordringen der in Großbritannien entdeckten Coronavirus-Variante nach Deutschland gewarnt. Wenn es jetzt - mitten in der zweiten Welle mit so hohen Fallzahlen - käme, wäre das eine Katastrophe, sagte Lauterbach am Abend im "Bild"-Talk. Die Wahrscheinlichkeit, dass die neue Corona-Variante über kurz oder lang Deutschland erreicht, bezifferte er auf 100 Prozent.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat zusätzliche Anstrengungen für mehr Impfdosen gegen das Coronavirus angekündigt.Gesundheitsminister Spahn bei der Vorstellung der Impfverordnung (AFP/John Macdougall)Der CDU-Politiker sagte im ARD-Fernsehen, es gebe gemeinsame Bemühungen mit dem Mainzer Hersteller Biontech, eine zweite Produktionsstätte in Deutschland zu schaffen. Gleichwohl werde der Impfstoff zunächst knapp sein, räumte der Minister ein. Gestern waren in einigen Bundesländern Befürchtungen bezüglich einer zu schleppenden Versorgung Deutschlands mit dem Impfstoff laut geworden.++++++ Die Bezirksregierung Köln hat vor zwei bundesweit illegal in den Handel gelangten Corona-Schnelltests gewarnt. Sie könnten, wenn sie nicht von Fachkräften angewendet würden, katastrophale Infektionsfolgen haben, heißt es. Wie die Behörde mitteilte, sind solche Schnelltests unter anderem an Tankstellen, in Supermärkten, Tierarztpraxen, Brauereien und vielen anderen Stellen illegal in den Verkehr gebracht worden. Die Bezirksregierung warnte vor vermeintlicher Sicherheit durch falsche negative Tests beim unsachgemäßen Gebrauch durch Laien - gerade vor den anstehenden Feiertagen. Auch eine Verletzungsgefahr sei nicht auszuschließen. Die Tests sind den Angaben zufolge von einem Unternehmen aus NRW in Umlauf gebracht worden und somit für Privatkunden auch ohne Fachkenntnisse frei käuflich. Betroffen seien die Produkte "Covid-19 Ag Test" des Herstellers "nal von minden GmbH" und "blnk Novel Coronavirus (SARS-CoV-2) Antigen Rapid Test Cassette (Swab)" des Herstellers Hangzhou Realy Tech Co. Symbolbild Corona-Impfstoff - Biontech und Pfizer (imago/Sven Simon)+++In der Europäischen Union ist der erste Impfstoff gegen das Coronavirus zugelassen worden. Das Präparat des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer hat eine bedingte Marktzulassung. Damit können die Impfungen gegen das Coronavirus jetzt auch in der EU beginnen. Der Start in Deutschland ist für den 27. Dezember vorgesehen. +++ Schweden schließt seine Grenze zu Dänemark. Als Grund wird unter anderem die Ausbreitung einer neuen Coronavirus-Mutation in dem Nachbarland und die Zunahme der Ausbreitung des Coronavirus generell genannt. Dänemark habe über die Weihnachtsferien außerdem Einkaufszentren geschlossen, was Dänen dazu verleiten könne, zum Weihnachtseinkauf nach Schweden zu kommen, hieß es weiter. Es ist das erste Mal, dass das skandinavische Land während der Pandemie eine Grenze zu einem Nachbarland schließt.+++ In Niedersachsen wird erstmals eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. In der Grafschaft Bentheim im Westen des Landes dürfen die rund 140.000 Einwohner von Mittwochabend an zwischen 21.00 und 5.00 Uhr ihre Häuser und Wohnungen nicht mehr verlassen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Hannover ist es erstmal landesweit der Fall, dass eine Kommune in Niedersachsen zu so einem Schritt greift, um die Corona-Pandemie einzudämmen.+++ Bayerns Ministerpräsident Markus Söder muss wegen eines nachgewiesenen Corona-Falls in seinem Kabinett in Quarantäne.Das Bundesinnenministerium hat wegen der neuen Variante des Coronavirus die Bundespolizei angewiesen, Reisende aus Großbritannien und Südafrika ab sofort systematisch zu kontrollieren. (dpa)+++ Unter den auf deutschem Flughäfen gestrandeten Passagieren aus Großbritannien sind laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung bisher mindestens zehn mit Corona infizierte Menschen identifiziert worden. Die Personen waren demnach an Bord verschiedener Flieger, die am Sonntag in Berlin, Stuttgart, Hannover und Dortmund gelandet sind. Wegen der auf der britischen Insel aufgetretenen Mutation des Coronavirus herrscht seit Mitternacht auf deutschen Flughäfen und in anderen europäischen Ländern ein Landeverbot für Flüge von dort. Gestrandete Passagiere werden isoliert: Sie mussten auf Feldbetten übernachten und müssen sich Corona-Tests unterziehen.+++ Israel verschärft Angesichts der Ausbreitung einer möglicherweise besonders ansteckenden Mutation des Coronavirus seine Einreisebeschränkungen. Ausländer können das Land seit Beginn der Pandemie eh nur noch eingeschränkt besuchen. Israelis müssen laut der neuen Entscheidung nach ihrer Einreise zur Quarantäne in Corona-Hotels. Dort müssen sie mindestens zehn Tage bleiben, wenn zwei Corona-Tests negativ ausfallen. Ohne Tests müssen sie sogar 14 Tage dort bleiben. +++ Aufgrund der vor allem in Großbritannien nachgewiesenen Mutation des Coronavirus stellen immer mehr Länder ihre Verkehrsverbindungen mit dem Vereinigten Königreich ein. Wie die Bundesregierung mitteilte, dürfen in Deutschland bis zum Jahresende keine Flugzeuge aus Großbritannien mehr landen - ausgenommen sind reine Frachtflüge. Ähnliche Regelungen erließen zahlreiche europäische Länder.Dazu zählen Belgien, die Niederlande, Polen, Schweden, Finnland sowie Spanien. Auch Kanada, mehrere lateinamerikanische und arabische Staaten verhängten entsprechende Verbote. Betroffen ist aber nicht nur der Flugverkehr. Frankreich schloss den Eurotunnel für den Passagierverkehr. Zudem ist auch die Fährschifffahrt zur Insel eingestellt.Weiterführende Links:Neue Mutation des Coronavirus: Sind die Sorgen begründet?Was zu Mutationen von Coronaviren bekannt ist+++ Die britische Regierung zeigte sich ob der zunehmenden Isolierung ihres Landes besorgt. Premierminister Johnson rief in London eine Dringlichkeitssitzung seines Kabinetts ein. Bei dem Treffen werde es um die Situation insbesondere des Frachtverkehrs gehen, sagte ein Regierungssprecher. Versorgungsengpässe seien zu befürchten, hieß es.+++ "Der Premierminister hätte früher handeln sollen", kommentiert die Zeitung "Guardian" aus London: "Er mag vielleicht noch nicht genau gewusst haben, was hinter dem Anstieg der Fallzahlen steckte – aber das Kabinett war sich seit einer Woche zumindest bewusst, dass etwas nicht stimmt." Weitere Stimmen zum Thema lesen und hören Sie in unserer Internationalen Presseschau. +++ Der Virologe Christian Drosten hat mit Zurückhaltung auf Berichte über die in Großbritannien entdeckte Mutation des Coronavirus reagiert.Der Virologe Prof. Dr. Christian Drosten während der Produktion für die Dlf-Sendung ZwischentöneDie Angabe über eine 70-prozentige höhere Ansteckungsrate im Vergleich zur Ursprungsvariante sei ein Schätzwert, sagte Drosten im Deutschlandfunk. Die Datenlage sei noch sehr lückenhaft und wissenschaftlich nicht belastbar.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 16.643 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Dies sind 347 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg binnen 24 Stunden um 226 auf nunmehr 26.275. Die sogenannte 7-Tage-Inzidenz gab das RKI mit 197,1 an. Das ist der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. Angestrebt wird ein Wert von 50.Weiterführende Informationen:Aktuelle Entwicklungen: Zahlen zum Coronavirus in Deutschland Hohe Corona-Infektionszahlen: Ist die Orientierung am Inzidenzwert 50 richtig? +++ Die Berliner Charité, Deutschlands und Europas größte Universitätsklinik, fährt von heute an für zunächst zwei Wochen den Betrieb auf ein Notfallprogramm zurück.Die Universitätsklinik Charite mit dem Bettenhaus spiegelt sich in einer Bürohausfassade in Berlin-Mitte.  (picture-alliance/dpa/Kay Nietfeld)Auf diese Weise soll Personal zusammengezogen werden, um weitere Covid-19-Intensivkapazitäten aufzubauen. Planbare Eingriffe werden damit über Weihnachten und den Jahreswechsel abgesagt. Notfälle werden aber weiter behandelt. Auch der Betrieb in den Rettungsstellen geht weiter. Die Charité ist in Berlin die erste Adresse für die Behandlung von Covid-19-Patienten mit schweren Krankheitsverläufen, versorgt Infizierte aber auch auf normalen Stationen.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA will heute ihre Beurteilung zum Corona-Impfstoff der Unternehmen Biontech und Pfizer veröffentlichen.Das Gutachten der EMA in Amsterdam ist Voraussetzung für eine Marktzulassung des Vakzins in der EU. Die Behörde hatte den Termin für die Veröffentlichung ihrer Beurteilung vorgezogen. In mehreren Ländern, darunter in den USA, haben das Mainzer Unternehmen und sein US-Partner bereits provisorische Genehmigungen für ihr Produkt erhalten, dort wird bereits geimpft.Weiterführende Informationen:Wer wird zuerst geimpft, wer später?So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das Coronavirus+++ Demokraten und Republikaner im US-Kongress haben sich auf ein weiteres Konjunkturpaket verständigt, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie abzufedern. Das erklärten der republikanische Mehrheitsführer im US-Senat, McConnell, und der demokratische Minderheitsführer, Schumer, in Washington.Ein Weihnachtsbaum am US-Kapitol. (dpa-Bildfunk / XinHua / Liu Jie )Geplant seien Mittel im Umfang von fast 900 Milliarden Dollar. Vorgesehen sind demnach unter anderem eine Aufstockung des Arbeitslosengeldes und eine direkte einmalige Hilfszahlung von 600 Dollar für viele Bürger.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat vor einem schnellen Vordringen der in Großbritannien entdeckten Coronavirus-Variante nach Deutschland gewarnt. Wenn es jetzt - mitten in der zweiten Welle mit so hohen Fallzahlen - käme, wäre das eine Katastrophe, sagte Lauterbach am Abend im "Bild"-Talk. Die Wahrscheinlichkeit, dass die neue Corona-Variante über kurz oder lang Deutschland erreicht, bezifferte er auf 100 Prozent.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat zusätzliche Anstrengungen für mehr Impfdosen gegen das Coronavirus angekündigt.Gesundheitsminister Spahn bei der Vorstellung der Impfverordnung (AFP/John Macdougall)Der CDU-Politiker sagte im ARD-Fernsehen, es gebe gemeinsame Bemühungen mit dem Mainzer Hersteller Biontech, eine zweite Produktionsstätte in Deutschland zu schaffen. Gleichwohl werde der Impfstoff zunächst knapp sein, räumte der Minister ein. Gestern waren in einigen Bundesländern Befürchtungen bezüglich einer zu schleppenden Versorgung Deutschlands mit dem Impfstoff laut geworden.+++