+++ Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu kündigt eine Geldzahlungen an alle Bürger an. Sein Plan sieht eine Summe von umgerechnet etwa 188 Euro für Alleinstehende und bis zu umgerechnet 754 Euro für Familien mit drei oder mehr Kindern vor. Das Gesamtvolumen soll sechs Milliarden Schekel betragen. Die Wirtschaft müsse in Gang gebracht werden, sagt Netanjahu in einer Fernsehansprache. Der Regierungschef steht wegen seiner Reaktion auf die Epidemie in der Kritik. Die Arbeitslosenquote beträgt 21 Prozent, ein Rekord. In Israel sind fast 44.000 Infektionen und 375 Todesfälle durch das Virus bekannt.+++ Die Folgen der Corona-Krise können nach Ansicht von Melinda Gates nur durch mehr Gleichberechtigung abgemildert werden. Würde dies ignoriert, könnte die Krise verlängert, die wirtschaftliche Erholung verlangsamt werden und die Weltwirtschaft Billionen kosten, argumentiert Gates in einem Gastbeitrag für das Magazin "Foreign Affairs". Gates ruft deshalb politische Entscheidungsträger dazu auf, die Krise als Gelegenheit zu nutzen, alte Systeme durch neue und bessere zu ersetzen. Eine detaillierte Zusammenfassung lesen Sie hier.+++ Irland setzt weitere Lockerungsmaßnahmen aus. Die sogenannte Phase 4 werde um drei Wochen auf den 10. August verschoben, kündigt Ministerpräsident Micheal Martin an. Ursprünglich sollten etwa Bars und Gaststätten wieder öffnen. Der R-Wert - ein Maß für die Ansteckungsrate - sei über 1,0 gestiegen, sagt Martin. Damit steckt jeder Infizierte statistisch gesehen mehr als eine weitere Person an.+++ Die US-Seuchenzentren CDC melden 60.971 neue Infektionen und 773 Tote in den Vereinigten Staaten. Damit sind in den USA insgesamt mehr als 3,4 Millionen Fälle und 135.991 Todesfälle verzeichnet. Der Gouverneur von Oklahoma, Kevin Stitt, gibt bekannt, dass er positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Er ist der erste Regierungschef eines US-Bundesstaates, von dem dies bekannt ist. Stitt hatte am 20. Juni die Wahlkampfveranstaltung von Präsident Donald Trump in Tulsa in Oklahoma besucht.+++ Durch die Corona-Pandemie fallen derzeit weltweit dutzende Impfkampagnen bei Kindern aus. Dies berichten die Weltgesundheitsorganisation und das Kinderhilfswerk Unicef. WHO-Direktor Tedros äußerte die Befürchtung, dass die ausbleibenden Impfungen zu mehr Todesfällen und Leid unter Kindern führen könnten als das Coronavirus. Nach Angaben der beiden Organisationen haben bereits jetzt hätten mehr als 60 Länder Lieferschwierigkeiten beim Impfstoff gegen Masern gemeldet. Auch seien Kinderimpfungen gegen Diphtherie, Tetanus und Keuchhusten wegen der Pandemie deutlich zurückgegangen. Als Gründe wurde die Angst vieler Familien vor Arztbesuchen während der Pandemie sowie fehlendes Geld genannt. Zudem sei medizinisches Personal vermehrt bei der Pflege von Covid-19-Kranken gebunden.+++ Der Fleisch-Konzern Tönnies darf an seinem Hauptstandort in Rheda-Wiedenbrück wieder schlachten. Rund vier Wochen nach dem Corona-Ausbruch in dem Betrieb hob die Stadtverwaltung den angeordneten Produktionsstopp mit sofortiger Wirkung auf. Damit kann die Produktion schrittweise wieder hochgefahren werden. Ursprünglich sollte der Stopp bis zum 17. Juli dauern. Teilbereiche wie eine Lebensmittelproduktion, Technik und Verwaltung durften nach Zustimmung der Behörden bereits mit der Arbeit beginnen. Im Juni hatten sich bei Tönnies mehr als 1.500 Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Zur Begründung hieß es, das Infektionsrisiko sei gering, da der Abstand zwischen den Mitarbeitern eingehalten und die Räume belüftet werden könnten. Der Antrag für die Wiederinbetriebnahme des Bereichs Zerlegung wird noch geprüft. Teilbereiche wie eine Lebensmittelproduktion, Technik und Verwaltung durften nach Zustimmung der Behörden bereits mit der Arbeit beginnen. Im Juni hatten sich bei Tönnies mehr als 1.500 Mitarbeiter mit dem Coronavirus infiziert. Der Betrieb wurde daraufhin geschlossen.+++ Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Norwegen aufgehoben, wie ein Sprecher des Ministeriums in Berlin mitteilt. Für Luxemburg sprach das Amt eine Reisewarnung wegen steigender Neuinfektionen aus. Am Dienstag hatte das Außenministerium die Reisewarnung für Schweden aufgehoben.+++ Die Balearischen Inseln wollen entschlossener gegen den ausufernden Party-Tourismus vorgehen. Die Regionalregierung hat beschlossen, dass alle Lokale auf der sogenannten Bierstraße auf Mallorca schließen müssen, um das Risiko für Corona-Infektionen zu verringern.Party an der "Bierstraße" auf Mallorca (pa/dpa/Birdy Media/Wrobel)+++ Zur Abwehr einer möglichen zweiten Corona-Infektionswelle setzt die EU-Kommission auf das Vernetzen der Warn-Apps verschiedener Länder. Zudem müssten die Zusammenarbeit im Gesundheitswesen verbessert und lokale Hotspots frühzeitig bekämpft werden, erklärte Kommissionsvize Schinas in Brüssel. Vor allem müsse koordinierter als zu Beginn der Pandemie gehandelt werden. Gesundheitskommissarin Kyriakides warnte davor, im Kampf gegen das Virus nachzulassen.Coronavirus - Vorstellung der Corona-Warn-App (Hannibal Hanschke/Reuters Pool/dpa)+++ Die japanische Hauptstadt Tokio hat das Corona-Warnsystem auf die rote und damit höchste Stufe gestellt. Damit reagierten die Behörden auf einen deutlichen Anstieg der täglichen Infektionsraten. Gouverneurin Yuriko Koike rief dazu auf, Warnungen an Bürgerinnen und Bürger sowie Unternehmen herauszugeben. Sie selbst bat die Einwohner von Tokio, auf unnötige Reisen zu verzichten. Auch sollten die Testkapazitäten an Universitäten hochgefahren werden. Gesundheitsexperten zufolge steigen vor allem die Infektionszahlen unter jungen Menschen, die zum Teil ohne Symptome bleiben. Es wird befürchtet, dass diese die das Coronavirus beim Besuch der Eltern auf dem Land verbreiten könnten.+++ In Deutschland steigt die Sorge, dass die Infektionszahlen mit der Urlaubssaison wieder ansteigen könnten. Manche sprechen sogar von einer möglichen "zweiten Welle". Sind diese Sorgen begründet? Steigt die Gefahr durch die Urlaubssaison? Und was heißt "zweite Welle" überhaupt? Darüber herrscht unter Expertinnen und Experten keine Einigkeit.+++ In der Debatte um mögliche Ausreisesperren für Landkreise mit hohen Corona-Zahlen haben mehrere Bundesländer klare Regelungen verlangt. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte im ZDF, es bestehe noch dringender Gesprächsbedarf. Man müsse differenzierte Lösungen haben, die vor allem verhältnismäßig sein müssten. Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci von der SPD hält lokale Ausreiseverbote in der Hauptstadt für schwer umsetzbar. In Berlin hätten Bezirke die Größenordnung von Landkreisen in anderen Bundesländern, sagte sie im RBB-Hörfunk. Es sei aber sinnvoll, wenn Menschen, die in Hotspots lebten, zuhause blieben. Das sei klarer und einfacher als wenn alle anderen Bundesländer Einreisesperren verhängen müssten. In der Debatte soll es morgen eine Schaltkonferenz von Kanzleramtschef Braun mit den Staatskanzleien der Länder geben. Ursprünglich war berichtet worden, dass die Beratungen schon heute fortgesetzt werden.Verl: Wohnsiedlung, in der Mitarbeiter des Fleischerbetriebs Tönnies untergebracht sind, unter Quarantäne (imago/Noah Wedel)+++ Ein experimenteller Coronavirus-Impfstoff der US-Biotech-Firma Moderna zeigt einer Studie zufolge ermutigende Ergebnisse. In der ersten Phase der klinischen Tests hätten die Probanden Antikörper gegen den Erreger Sars-CoV-2 entwickelt, erklärte das an der Erhebung beteiligte Nationale Institut für Allergien und Infektionskrankheiten. Bei den 45 Teilnehmern im Alter von 18 bis 55 Jahren habe es keine ernsthaften Nebenwirkungen gegeben, hieß es weiter. Noch in diesem Monat solle der Impfstoff an rund 30.000 Personen getestet werden. Letztlich würden die Forschungen von Moderna aber bis Ende Oktober 2022 dauern.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat Bundesbildungsministerin Karliczek mit Blick auf den Schulbetrieb nach den Sommerferien Konzeptionslosigkeit vorgeworfen. Immer nur zu betonen, man werde Lösungen von Schule zu Schule finden, sei zu wenig, sagte Lauterbach der Zeitung "Die Welt". Er hätte sich gewünscht, dass man im Sommer ein nationales Konzept entwickele. Denkbar wäre beispielsweise, dass die Klassen ausgedünnt würden, dass der Unterricht über den ganzen Tag gestreckt werde und dass es einen qualitativ hochwertigen Onlineunterricht gebe. - Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, hatte Ende Juni erklärt, man strebe nach den Sommerferien die Rückkehr zum Regelbetrieb an.Wie wird der Schulstart nach den Sommerferien? Mit coronagerechtem Abstand, mit Mundschutz und Unterricht in Schichten? (picture alliance / ZB / Volkmar Heinz)+++ In Deutschland gibt es 351 bestätigte Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Damit waren seit Beginn der Corona-Krise mindestens 199.726 Menschen nachweislich mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. 9.071 mit dem Virus infizierte Menschen starben, 186.000 Menschen haben die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden. Damit gibt es in Deutschland rechnerisch rund 4.650 aktive Fälle. Mehr Details zu den aktuellen Zahlen haben wir hier für Sie zusammengestellt. +++ Bei vielen Sportereignissen ist wegen der Corona-Pandemie weiter offen, in welcher Form sie abgehalten werden können. Für die Skispringer hofft Dreifach-Weltmeister Markus Eisenbichler darauf, dass bei der Vierschanzentournee im kommenden Winter wieder Fans dabei sein können. Er sagte der Deutschen Presse-Agentur: "Das wäre ganz schlimm für mich, wenn bei einer Tournee oder bei anderen Highlights keine Zuschauer dabei wären". Im kommenden Winter ist neben der traditionsreichen Vierschanzentournee rund um den Jahreswechsel für Ende Februar/Anfang März die Weltmeisterschaft der nordischen Skisportler im bayerischen Oberstdorf geplant.Der deutsche Skispinger Markus Eisenbichler  (dpa)+++ In Israel haben Demonstranten den Rücktritt von Ministerpräsident Netanjahu gefordert. Tausende Menschen versammelten sich gestern Abend in Jerusalem vor der Residenz des Regierungschefs. Die Proteste richten sich angesichts wieder steigender Infektionszahlen auch gegen das Krisenmanagement der Regierung in der Corona-Krise. Netanjahu werden unter anderem zu schnelle Lockerungen und eine mangelnde Vorbereitung auf eine zweite Welle vorgeworfen. Außerdem ist der Politiker wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit angeklagt. Er streitet alle Vorwürfe ab.