+++ Frankreich hat in den vergangenen 24 Stunden mehr als 60.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert. Das meldeten die französischen Gesundheitsbehörden am Abend. Es handelt sich um einen Höchstwert seit Beginn der groß angelegten Tests.+++ In Köln haben nach Angaben der Zeitung "Die Welt" zeitweise 800 Bürgerinnen und Bürger nichts von ihrer Coronainfektion gewusst. Man habe diese Menschen bislang nicht über ihr positives Ergebnis informieren können, habe der Kölner Sozialdezernent Harald Rau der Zeitung gesagt. Weil sie von ihrer Infektion nichts wussten, sei vermutlich ein Teil der Betroffenen weiter seinem Alltag nachgegangen, anstatt sich in Quarantäne zu begeben. +++ Das Corona-Sonderkreditprogramm der staatlichen Förderbank KfW wird bis Ende Juni 2021 verlängert. Das teilen das Bundesfinanz- und das Wirtschaftsministerium in Berlin mit. Damit sollen Unternehmen bei Bedarf weiterhin schnell an Liquidität kommen. Die EU-Kommission muss der Verlängerung noch zustimmen.+++ Die Bundesregierung stuft ganz Italien ab Sonntag als Corona-Risikogebiet ein. Die täglichen Corona-Neuinfektionen dort erreichten einen neuen Höchstwert. Binnen 24 Stunden wurden in Italien etwas mehr als 37.800 neue Fälle gemeldet.+++ Die Medizinethikerin Christiane Woopen hat sich für eine gesetzliche Regelung der im Fall knapper medizinischer Ressourcen notwendigen Triage ausgesprochen. "Die Situation der Triage ist vom Gesetzgeber nicht ausreichend geregelt", sagte Woopen, die Vorsitzende des Europäischen Ethikrats ist, dem "Spiegel".+++ Beschäftigte in Schlachthöfen haben einer neuen Untersuchung zufolge ein stark erhöhtes Infektionsrisiko bei einem Corona-Ausbruch in ihrem Betrieb. Besonders gefährdet seien Mitarbeiter mit Werk- oder Zeitverträgen, berichtete das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Zu diesem Ergebnis komme eine Sonderauswertung des Bundesarbeitsministeriums auf der Grundlage von Daten der Berufsgenossenschaft Nahrungsmittel und Gastgewerbe.In einem Schlachthof (Getty Images / Glowimages)+++ Fitnessstudios in Nordrhein-Westfalen müssen nach einer Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts geschlossen bleiben. Das Gericht in Münster lehnte einen Eilantrag ab, den Vollzug der Coronaschutzverordnung vorläufig auszusetzen. Die Antragstellerin, die in Köln und Umgebung insgesamt elf Fitnessstudios betreibt, hatte erklärt, die Regelung greife in ihre verfassungsrechtlich geschützte Berufsausübungsfreiheit ein.+++ In Dänemark haben sich seit Juni mindestens 214 Menschen mit einer ursprünglich bei Nerzen aufgetretenen Variante des Coronavirus infiziert. Das teilte das dänische Gesundheitsinstitut SSI am Freitag mit. 200 der Fälle wurden in der Region Nordjütland nachgewiesen. In dieser Region befinden sich besonders viele Nerzfarmen. Landesweit wurde Sars-CoV-2 bereits in 216 Zuchtanlagen gefunden. Die dänische Regierung hatte am Mittwoch angeordnet, dass alle Nerze im Land - etwa 15 bis 17 Millionen Tiere - getötet werden sollen.Dänemark tötet aus Corona-Sorge alle Nerze. (Ritzau Scanpix/AP/Mads Claus Rasmussen)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 21.506 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Damit stieg die Zahl erstmals über die Marke von 20.000. Gestern waren 19.990 Neuinfektionen registriert worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 166 auf 11.096.+++ Dennoch zeigen nach Ansicht von Wissenschaftlern des Robert-Koch-Instituts einige Entwicklungen, dass möglicherweise eine Trendumkehr bei den steigenden Infektionszahlen bevorstehen könnte. Die Reproduktionszahl (R-Wert) lag in Deutschland laut RKI-Lagebericht vom Donnerstagabend bei 0,79 (Vortag: 0,81). Das heißt, dass zehn Infizierte im Mittel etwa acht weitere Menschen anstecken. Liegt der Wert für längere Zeit unter 1, flaut das Infektionsgeschehen ab. Der R-Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen etwa eineinhalb Wochen zuvor ab.+++ Angesichts eines neuen Höchststands von mehr als 58.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages verschärft Frankreich die Maßnahmen an Gymnasien. Der Unterricht solle teilweise digital abgehalten werden, teilte die Regierung mit. Mindestens die Hälfte des Unterrichts müsse aber weiterhin in den Klassen stattfinden.+++ Während fast ganz Europa mit harten Maßnahmen gegen die zweite Corona-Welle kämpft, hat Finnland die Pandemie gut im Griff. Die Zahl der Neuinfektionen in dem skandinavischen Land geht zurück. Die Infektionsrate lag in den vergangenen zwei Wochen im Schnitt bei 45,7 Fällen je 100.000 Einwohner - die niedrigste in der EU. Und auch die wirtschaftlichen Folgen durch die Seuche fallen in Finnland weit milder aus als bei den europäischen Nachbarn. +++ Mit Wasserwerfern hat die Polizei in Slowenien am Donnerstagabend eine Demonstration gegen die von der Regierung beschlossenen Corona-Beschränkungen aufgelöst. Zuvor hatten von linken Gruppen angeführte Demonstranten vor dem Parlamentsgebäude in Ljubljana Pflastersteine und Leuchtraketen auf Polizisten geworfen und geschossen, wie die Nachrichtenagentur STA berichtete. Mindestens drei Menschen, darunter ein Polizist, wurden verletzt.  Nach den Corona-Regeln sind öffentliche Versammlungen auf nur sechs Personen beschränkt. (Jure Makovec / AFP)+++ Der Pharmakonzern AstraZenaca will bis Ende des Jahres Ergebnisse seiner Testreihen für einen Impfstoff gegen das Coronavirus vorlegen, die dessen Wirksamkeit belegen. Das teilte der Vorstandsvorsitzende des britisch-schwedischen Unternehmens, Pascal Soriot, mit. Sollte der Nachweis der Effektivität und Sicherheit gelingen, könnten staatliche Gesundheitsbehörden ihn überprüfen und den Impfstoff zulassen.