+++ Die Zahl der Corona-Infektionen in Spanien hat die Marke von 500.000 überschritten und liegt damit höher als in jedem anderen europäischen Land. Bei Tests, die innerhalb der vergangenen 24 Stunden durchgeführt worden seien, seien 2440 Neuinfektionen registriert worden, teilte das Gesundheitsministerium in Madrid am Montag mit. Seit dem Beginn der Pandemie hätten sich damit insgesamt 525.549 Menschen mit dem Virus Sars-CoV-2 infiziert.+++ Die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus in Italien wie Maskenpflicht und Abstandsregeln bleiben für einen weiteren Monat in Kraft. Ministerpräsident Giuseppe Conte unterzeichnete am Montagabend nach Regierungsangaben das entsprechende Dekret. Die Vorschriften gelten in dem Mittelmeerland nun bis zum 7. Oktober.+++ Im Süden Frankreichs werden die Intensivbetten für Corona-Infizierte knapp. Von den 70 Betten für Covid-19-Kranke im Département Bouches-du-Rhône seien derzeit 65 belegt, teilten die Behörden in Marseille mit. Die Lage sei angespannt, aber nicht so dramatisch wie auf dem bisherigen Höhepunkt der Pandemie, als im Département 270 Coronapatienten auf den Intensivstationen lagen.+++ Der französische Fußballer Kylian Mbappe ist positiv auf Covid-19 getestet worden. Der Stürmer ist bereits der siebte Corona-Fall aus der Mannschaft von Paris St. Germain. Auch Kollegen wie Neymar haben sich mit dem Virus angesteckt.+++ Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sieht die Zeit für ein staatliches Gedenken an die Corona-Toten noch nicht gekommen. Vorstand Brysch sagte der Deutschen Presse-Agentur, Deutschland befinde sich noch mitten in der Krise. Erst wenn die Menschen hierzulande durch einen Impfstoff ausreichend geschützt seien, sollte über einen Staatsakt nachgedacht werden. Dieser sollte dann aber laut Brysch nicht nur Opfer und Angehörige in den Blick nehmen, sondern auch diejenigen, die Tag für Tag geholfen hätten, anderen in der Not beizustehen. Bundespräsident Steinmeier hatte eine offizielle Gedenkstunde für die Corona-Opfer am Samstag ins Gespräch gebracht.+++ Das Mainzer Unternehmen Biontech und sein US-Partner Pfizer dürfen ihren Corona-Impfstoff-Kandidaten nun auch in Deutschland testen. Das Paul-Ehrlich-Institut habe die Erlaubnis dazu erteilt, teilte Biontech mit. Die weltweite Studie zu dem möglichen Impfstoff mit bis zu 30.000 Teilnehmern hatte Ende Juli begonnen. Bisher haben sich den Angaben zufolge 25.000 Testpersonen an der Studie beteiligt.+++ Frankreich unterstützt seine großen Museen, Denkmäler und Kathedralen in der Corona-Pandemie mit 614 Millionen Euro Direkthilfe. Davon soll mehr als die Hälfte den international bekannten Museen wie dem Louvre, Versailles, dem Orsay-Museum und dem Centre Pompidou zugute kommen, erklärte das Kulturministerium in Paris. Man wolle es den großen öffentlichen Einrichtungen ermöglichen, den corona-bedingten Rückgang der Besucherzahlen zu überwinden. Nach Angaben der staatlichen Museen beträgt er zwischen 40 und 80 Prozent.Besucher mit Mund-Nasen-Schutz im Pariser Louvre (AFP/FRANCOIS GUILLOT )+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben binnen eines Tages 814 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Gestern waren es 988. An Sonntagen und Montagen sind die Angaben meist niedriger als an anderen Wochentagen, weil nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das Robert Koch-Institut übermitteln. Die Zahl der in Verbindung mit Covid-19 registrierten Todesfälle blieb heute unverändert bei 9.325. Rechnerisch gibt es bundesweit derzeit etwa 16.500 bekannte aktive Infektionsfälle.+++ Indien registriert inzwischen mehr als 4,2 Millionen nachgewiesene Corona-Infektionen und verzeichnet damit erstmals mehr Fälle als Brasilien. Wie das indische Gesundheitsministerium mitteilte, stieg die Zahl der bestätigten Neu-Infektionen binnen eines Tages um 90.802. Das war der dritte Tageshöchstwert in Folge. Nur die USA haben mit 6,2 Millionen nachgewiesenen Ansteckungen noch mehr Fälle. Die Zahl der registrierten Corona-Toten liegt in Indien allerdings mit 71.642 deutlich niedriger. In den USA sind es laut Johns Hopkins Universität fast 189.000. +++ Die Corona-Pandemie hat die Krankmeldungen im ersten Halbjahr 2020 nach einer Auswertung der Techniker Krankenkasse nicht auffällig steigen lassen. Unter ihren versicherten Arbeitnehmern lag der Anteil nach Informationen der Krankenkasse an allen Arbeitstagen bei 4,4 Prozent - und damit nur 0,1 Prozent höher als im Vorjahreszeitraum. Covid-19 sei im März für 0,3 Prozent des gesamten Krankenstandes verantwortlich gewesen, im April stieg der Anteil auf 0,7 Prozent, um danach wieder zu sinken. Zugenommen haben nach Angaben der Techniker Krankenkasse dagegen vor allem psychische Diagnosen, die im ersten Halbjahr fast 19 Prozent des gesamten Krankenstands ausmachten.+++ Die neue Grippesaison könnte für Engpässe bei Laborkapazitäten in Deutschland sorgen. Ärztevertreter davor gewarnt. Gegenüber den Zeitungen der Funke Mediengruppe sagte die Vorsitzende des Berufsverbands der Ärzte des Öffentlichen Gesundheitsdienstes, Ute Teichert, die Laborkapazitäten seien schon jetzt knapp. Um Grippe- und Corona-Infektionen zu unterscheiden, sei aber in jedem Verdachtsfall ein Rachenabstrich nötig. Bei steigenden Infektionszahlen müsse man daher mit größeren Engpässen und längeren Wartezeiten rechnen.+++ Australien hofft darauf, Anfang 2021 erste Corona-Impfungen durchführen zu können. Die Regierung habe sich mit zwei Pharmakonzernen auf die Produktion und Bereitstellung zweier Impfstoff-Kandidaten im Umfang von 1,7 Milliarden australischen Dollar geeinigt, hieß es am Montag in einer Mitteilung von Premierminister Morrison. Zunächst müssten allerdings die Substanzen allerdings erfolgreich auf Sicherheit und Wirksamkeit getestet werden. Die Impfungen sollen für alle Australier kostenlos sein.+++ Der deutschen Wirtschaft machen die Corona-Beschränkungen von Auslandsreisen zunehmend Probleme. Mehrere Spitzenverbände haben die Bundesregierung zu einem Kurswechsel aufgefordert. Weil Unternehmen ihre Manager, Techniker und Vertriebsmitarbeiter nicht zu ausländischen Kunden schicken könnten, seien der weltweite Handel und die Investitionstätigkeit stark eingeschränkt.+++ Von heute an wird ein Teil des Corona-Kinderbonus ausgezahlt. Familien, die Kindergeld beziehen, erhalten insgesamt 300 Euro zusätzlich pro Kind. Im September sollen zunächst 200 Euro ausgezahlt werden, im Oktober dann noch einmal 100 Euro pro Kind. Es muss dafür kein Antrag gestellt werden. Voraussetzung ist, dass ein Kind in diesem Jahr mindestens in einem Monat Kindergeld bezogen hat. Union und SPD hatten den Kinderbonus im Juni beschlossen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für Familien abzumildern.Fragen und Antworten zum Kinderbonus haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Die Zahl der dem Robert Koch-Institut neu gemeldeten Corona-Infektionen in Deutschland liegt bei 814. Die Gesamtzahl der Fälle stieg damit auf 250.799. Die Zahl der in Verbindung mit Covid-19 gemeldeten Todesfälle bleibt unverändert bei 9.325. Da nicht alle Gesundheitsämter ihre Zahlen auch am Wochenende an das RKI melden, sind die gemeldeten Zahlen am oder direkt nach dem Wochenende meist niedriger als in der Woche.