+++ Tschechien macht das Tragen von Gesichtsmasken in öffentlichen Verkehrsmitteln und in vielen geschlossenen Räumen ab 1. September wieder zur Pflicht. Dies hänge mit einem erneuten Anstieg der Neuinfektionen und einem voraussichtlich "schwierigen Herbst" zusammen. Die Maskenpflicht sei eine Vorsorge-Maßnahme, da wegen der Schulöffnungen es zu häufigen sozialen Interaktionen kommen werde. Nach den neuen Regeln müssen die Menschen in Geschäften, gemeinsamen Bereichen in den Schulen und in öffentlichen Gebäuden Gesichtsmasken tragen, jedoch nicht am Arbeitsplatz oder in Restaurants und Bars.+++ Nachdem ein Regionalsender live von Demonstrationen von Corona-Leugnern in Stuttgart berichtet hat, ermittelt die baden-württembergische Landesanstalt für Kommunikation. Es könnte sein, dass die Initiative "Querdenken 711", die die Demonstrationen organisiert hatte, für die Übertragung im Sender L-TV bezahlt habe, teilte die Landesanstalt in Stuttgart mit. Es bestehe der Verdacht der politischen Werbung. Man werde mit Entschiedenheit dagegen vorgehen, wenn in Baden-Württemberg Sendezeit an interessierte Dritte verkauft werde, sagte LFK-Präsident Kreißig. Das Verbot politischer Werbung im Rundfunk solle verhindern, dass einzelne gesellschaftliche Gruppierungen durch Sendezeit Meinungsmacht einkaufen und damit die öffentliche Meinungsbildung bestimmen können.+++ Kitas, Schulen, Wirtschaft und Handel müssen nach Ansicht von Gesundheitsminister Spahn angesichts der Corona-Lage Vorrang haben vor öffentlichen und privaten Feiern. Man müsse abwägen, was jetzt Priorität habe und wo man sich noch Zeit lassen könne mit weiteren Lockerungen, sagte der CDU-Politiker. Es gebe Dinge, auf die könne man mal verzichten, sagte Spahn mit Blick auf Volksfeste. Bei Familienfeiern müsse man noch einmal schauen, ob man das jetzt in dieser Phase nur im engeren oder engsten Familien- und Freundeskreis mache.+++ Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete die ansteigenden Zahlen von Corona-Infektionen in Deutschland als besorgniserregend, aber noch beherrschbar. Auf der ersten virtuellen CDU-Präsidiumssitzung nach der Sommerpause sagte sie nach Angaben von Teilnehmern, es könne derzeit keine weiteren Lockerungen geben. Dies gelte auch für Fußballspiele.+++ Die japanische Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise eingebrochen. Wie die Regierung in Tokio mitteilte, sank das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um knapp 28 Prozent. Im Vergleich zum Vorquartal ist das ein Rückgang um 7,8 Prozent. Vor allem der private Konsum ging zurück. Japan war bereits im ersten Quartal in eine Rezession geraten, aktuell rechnen Analysten aber wieder mit einem Aufschwung.Ein Geschäftsmann  läuft an einer Börsenkursanzeige in Tokio vorbei.  (AFP/ Toshifumi Kitamura)+++ Die Parlamentswahl in Neuseeland wird wegen der Coronavirus-Pandemie um vier Wochen verschoben. Sie habe die Entscheidung getroffen, nachdem sie sich mit den Chefs aller im Parlament vertretenen Parteien beraten habe, erklärte Premierministerin Ardern. Die Abstimmung soll nun am 17. Oktober stattfinden.Neuseeland kämpft derzeit mit dem jüngsten Ausbruch des Coronavirus in der größten Stadt des Landes, Auckland. Dort gilt eine Ausgangssperre.+++ Indien meldet mehr als 50.000 Todesfälle in Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Nach Angaben der Behörden starben weitere 941 Menschen an oder mit dem Virus. Damit erhöhte sich die Zahl der Toten seit gestern auf 50.921. Zugleich wurden fast 58.000 Neu-Infektionen innerhalb eines Tages registriert.Coronavirus - Indien (AP/Aijaz Rahi)+++ Angesichts steigender Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat Bundesgesundheitsminister Spahn vor Feierlichkeiten als Gefahrenquelle gewarnt. Es gebe im ganzen Land lokale Ausbrüche, die meist mit Feiern zusammenhingen, sagte der CDU-Politiker im ZDF-Fernsehen. Neben den Ansteckungen durch Reiserückkehrer müsse man gesellige Veranstaltungen im Blick haben, bei denen Menschen, meistens unter Alkoholeinfluss, zusammenkämen.Hier übertrage sich das Virus sehr schnell. Deshalb müssten mit den Ländern die Regeln für die Größen von Veranstaltungen überprüft werden, betonte Spahn.