+++ In Frankreich steigt die Zahl der erfassten Neuinfektionen wieder. Innerhalb der letzten 24 Stunden wurden fast 14.000 Fälle gemeldet, gestern waren es noch rund 500 weniger. Präsident Macron hatte diese Woche bereits entschieden, geplante Lockerungen nicht umzusetzen. Er hatte als Bedingung dafür Neuinfektionen in der Größenordnung von 5.000 am Tag genannt. +++ In Italien liegt die Zahl der erfassten Neuinfektionen momentan bei knapp 20.000 nach 18.700 gestern. Innerhalb der letzten 24 Stunden sind weitere 649 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. Die Gesamtzahl der Corona-Toten seit Beginn der Pandemie erhöhte sich damit auf 64.036. Laut einer Zählung der Nachrichtenagentur AFP auf Grundlage von Behördenangaben starben damit in Italien europaweit die meisten Menschen an oder mit Covid-19.+++ In Deutschland mehren sich die Stimmen, die ein entschiedenes Handeln der Politik fordern. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), Marcel Fratzscher, sagte dem Nachrichtenportal «Watson.de», die Warnungen der Virologen seien zu lange ignoriert worden. "Es ist verheerend, dass Bundeskanzlerin Angela Merkel sich nicht schon im Oktober gegen die Ministerpräsidenten durchsetzen konnte." Auch der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, sagte: "Aus heutiger Sicht wäre ein stärkeres Eingreifen zu einem früheren Zeitpunkt richtig gewesen". Die Hoffnung auf sinkende Zahlen durch den Teil-Lockdown habe sich als Irrtum erwiesen, weshalb nun Verschärfungen nötig seien. +++ Nach der Zulassung des ersten Corona-Impfstoffs in den USA könnte das Impfen dort am Montag beginnen. Am Sonntag würden die ersten Dosen an zunächst mehr als 600 Einsatzorte ausgeliefert, sagte ein zuständiger Mitarbeiter des Weißen Hauses. "Ab Montag wird der Impfstoff eingesetzt werden."In Großbritannien ist er schon im Einsatz: Der Impfstoff von Biontech und Pfizer (picture-alliance/dpa/Owen Humphreys)+++ Die Krankenhäuser in Halle an der Saale fordern deutlich strengere Einschränkungen. "Bei einem weiteren Anstieg der Covid-19-Fallzahlen droht kurzfristig die Überlastung der Versorgungsstrukturen", zitierte Halles Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) aus einer aktuellen Stellungnahme der Krankenhäuser in der Stadt. Dieser weitere Anstieg sei hochwahrscheinlich, wenn nicht sofort weitere drastische Kontakteinschränkungen erfolgten. +++ In Erfurt sind trotz gerichtlichen Verbots Hunderte Menschen auf den Domplatz gekommen, um gegen die Corona-Maßnahmen zu demonstrieren. Die Polizei sprach von rund 500 Personen. Beobachtern zufolge eskalierte die Situation teilweise, als Beamte versuchten, die Zusammenkunft aufzulösen und die Identitäten der Teilnehmer festzustellen. Auch in Dresden und Frankfurt am Main kam es trotz Versammlungsverbote zu Ansammlungen angereister Demonstranten der "Querdenken"-Bewegung.+++ Bund und Länder beraten morgen um 10.00 Uhr über die Verschärfung der Corona-Maßnahmen. Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) sagte nach einem Vorbereitungsgespräch mit weiteren Länderchefs und Kanzlerin Angela Merkel (CDU), die Bundesbürger müssten sich "auf einen harten Lockdown einstellen" - und zwar bereits vor Weihnachten und nicht erst an Weihnachten. +++ Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat das Verbot einer für heute geplanten "Querdenken"-Demonstration bestätigt. Damit sind alle rechtlichen Mittel ausgeschöpft und die Versammlung ist endgültig untersagt. +++ Trotz des Verbots kam es offenbar immer wieder zu Ansammlungen angereister Demonstranten. In Frankfurt am Main drohte die Polizei am Nachmittag mit dem Einsatz von Wasserwerfern, um "verschieden große Ansammlungen" aufzulösen. +++ In Dresden hat die Polizei nach eigenen Angaben anreisende Demonstranten in Gewahrsam genommen, um das Verbot einer "Querdenken"-Kundgebung durchzusetzen. In der sächsischen Landeshauptstadt sind insgesamt rund 1.500 Einsatzkräfte im Einsatz, mehrere Gruppen Demonstrierender wurden aufgelöst. Zwei Gerichte hatten das Verbot bestätigt, nun legen die Veranstalter Verfassungsbeschwerde ein.+++ Eineinhalb Meter Abstand sind für viele Menschen offenbar schwer abzuschätzen. "Zeit online" hat ein paar neue praktische Maßeinheiten dafür ausgewählt und grafisch dargestellt. In Baden-Württemberg gelten ab heute Ausgangsbeschränkungen, und auch andere Bundesländer haben die Schutzmaßnahmen gegen das Coronavirus verschärft. Eine Übersicht. +++ China hat wegen zwei Corona-Fällen einen lokalen Lockdown für zwei Städte im Nordosten des Landes verhängt. Der öffentliche Nahverkehr wurde eingestellt, Schulen und Restaurants geschlossen. Wie die Behörden mitteilten, sollen in den nächsten Tagen zudem alle Menschen in den Städten Dongning und Suifenhe auf das Virus getetestet werden. +++ Auch in Frankfurt am Main wurde das Verbot einer für heute geplanten "Querdenken"-Demonstration bestätigt. +++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält ein zweites Konjunkturprogramm in der Corona-Krise nicht für erforderlich. Wenn die Pandemie nicht völlig außer Kontrolle gerate, werde kein weiteres Paket gebraucht, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Im dritten Quartal habe es einen Bilderbuchaufschwung gegeben. Diese Entwicklung könne sich im kommenden Jahr wiederholen.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 28.438 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind rund 5.000 mehr als am Samstag vor einer Woche. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 496 auf nunmehr fast 21.500. Die Sieben-Tage-Inzidenz legte den Angaben zufolge auf 163,8 zu. Der Wert gibt an, wie viele Menschen sich innerhalb von sieben Tagen je 100.000 Einwohner neu anstecken.Hier die weiteren aktuellen Zahlen zum Infektionsgeschehen in Deutschland und den Bundesländern. Als Zielwert gilt derzeit eine Sieben-Tage-Inzidenz von 50. Bildet dieser Wert grundsätzlich eine sinnvolle Entscheidungsgrundlage? Ein Überblick über die Argumente. +++ Unionsfraktionschef Brinkhaus hat sich für die Rücknahme der geplanten Lockerungen von Corona-Schutzmaßnahmen an den Weihnachtsfeiertagen ausgesprochen. Die Treffen sollten auf zwei Haushalte beschränkt sein. Zudem forderte der Christdemokrat die Kirchen auf, nach Alternativen zu den Gottesdiensten zu suchen. Er appelliere an deren Einsicht, diese so weit wie möglich zurückzufahren, um Gläubige keinem Infektionsrisiko auszusetzen. Gegebenenfalls müsse man da aber auf dem Verordnungsweg nachsteuern. +++ Die Arzneimittelbehörde in den USA hat dem Corona-Impfstoff der Mainzer Firma Biontech und ihres amerikanischen Partners Pfizer eine Notfallzulassung erteilt. Das gab die FDA in Silver Spring bekannt. Präsident Trump kündigte an, die ersten Impfungen würden in weniger als 24 Stunden erfolgen. Losgehen solle es mit Menschen, die zu den Corona-Risikogruppen zählten, heißt es. Das Vakzin wird bereits in Großbritannien, Kanada, Bahrain und Saudi-Arabien eingesetzt. Die Europäische Union hat eine Entscheidung für Ende Dezember angekündigt.+++ Auch Mexiko hat dem Impfstoff von Biontech und Pfizer eine Notfallgenehmigung erteilt. Das Land meldet binnen eines Tages 12.253 Neuinfektionen. Weitere 693 Menschen starben an oder mit dem Virus. Insgesamt gibt es in Mexiko 1,23 Millionen Infektionen und 13.019 Todesfälle.Auf dem Neumarkt vor der Frauenkirche gilt Maskenpflicht (dpa/Robert Michael)+++ Das Oberverwaltungsgericht Bautzen hat die für heute geplante Dresdner "Querdenken"-Demonstration verboten. Die Richterinnen und Richter bestätigten damit eine Entscheidung des Verwaltungsgerichts Dresden. Die Initiative "Querdenken" hatte eine Kundgebung für 4.000 Menschen angemeldet. Die Stadt untersagte sie mit Hinweis auf die Infektionsgefahren. Die Polizei bereitet sich dennoch auf einen Großeinsatz vor. Sie rechnet mit der Anreise zahlreicher Hooligans und Rechtsextremisten. Zugleich werden Linksextremisten in der Stadt erwartet. Es wurden mehrere Gegendemonstrationen angemeldet, die nicht dem Versammlungsverbot unterliegen.+++ In Brasilien ist die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus auf über 180.000 gestiegen. Das Land ist nach den USA das zweite, das diese Schwelle überschreitet. Experten warnen vor einer neue Corona-Welle. Brasiliens rechtsextremer Präsident Bolsonaro erklärte dagegen, sein Land stehe bereits am Ende der Pandemie. Nachdem von Juni bis August mehr als tausend Tote pro Tag verzeichnet worden waren, lag die Zahl zuletzt bei rund 300. Inzwischen steigt sie wieder. Bolsonaro hatte die Virusgefahr in den vergengenen Monaten immer wieder heruntergespielt.