Wie viele Menschen sterben am Coronavirus? Statistiken zur sogenannten Übersterblichkeit können helfen, diese Frage zu beantworten. Doch auch dabei gibt es Probleme – die zum Teil von Kritikern und Aktivisten missbraucht werden. Hier ein Überblick.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat von den Behörden eine konsequente Durchsetzung der geltenden Corona-Auflagen gefordert. Sie sagte, es müsse alles daran gesetzt werden, das Infektionsgeschehen zu begrenzen. Angesichts der steigenden Ansteckungs-Zahlen seien derzeit weitere Lockerungen nicht möglich. Allerdings sei die Situation auch nicht so, dass man die Regeln weiter verschärfen müsse. +++ Die Corona-Testpanne war Bayerns Gesundheitsministerin Huml, CSU, früher bekannt als bisher von ihr dargestellt. Bereits am Montag der vergangenen Woche wurde das Ministerium per E-Mail darüber informiert, dass Zehntausende Reiserückkehrer auf ihre Testergebnisse warten, darunter mehrere Hundert Infizierte. Huml bestätigte den Eingang der entsprechenden E-Mail, über die zunächst die "Süddeutschen Zeitung" berichtet hatte.Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts binnen eines Tages 1.390 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Gesamtzahl der Fälle seit Ausbruch der Pandemie stieg damit auf 225.404. Die Zahl der Menschen, die an oder mit einer Coronavirus-Infektion starben, liegt bei 9.236.+++ Gesundheitsminister Spahn soll sich dafür ausgesprochen haben, Karneval 2020/2021 komplett ausfallen zu lassen. Die "Rheinische Post" beruft sich auf Teilnehmer einer Telefonkonferenz des Bundestags-Gesundheitsausschusses mit dem Minister. Spahn (CDU) habe gesagt, er komme aus einer Karnevalshochburg. Daher wisse er, wie wichtig der Brauch für viele Millionen Deutsche sei. In diesem Winter, mitten in der Pandemie, könne er sich Karneval aber schlicht nicht vorstellen, auch wenn dies bitter sei.+++ Die Weltgesundheitsorganisation fordert erneut ein Ende des nationalen Egoismus bei der Sicherung von Beständen potenzieller Impfstoffe gegen das Coronavirus. Es müsse Schluss sein mit dem "Impfstoff-Nationalismus", sagte Generaldirektor Tedros. Er habe alle WHO-Mitglieder brieflich dazu aufgerufen, einem multilateralen Ansatz zu folgen. Wenn Länder ihre eigenen Interessen in den Vordergrund rückten, mache dies die Pandemie nur noch schlimmer. "Niemand ist sicher, bis alle sicher sind", sagte Tedros wörtlich.+++ Nach Angaben der Deutschen Bahn kommen die meisten Fahrgäste der Maskenpflicht nach - spätestens wenn sie darauf hingewiesen werden. Trotzdem plant das Unternehmen, die Zahl der Kontrollen deutlich zu erhöhen. Derzeit setzt die Bahn nach eigenen Angaben regelmäßig in täglich rund 60 Fernverkehrszügen Sicherheitsmitarbeiter zur Kontrolle ein. Bis Anfang September soll die Zahl der Kontrollen mehr als verdoppelt werden. Bereits heute fanden in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei Schwerpunktkontrollen in sieben Bundesländern statt.Frankreich gehörte zu dem am stärksten vom Coronavirus betroffenen Länder in der Europäischen Union. Nach einem strengen Lockdown und der Eindämmung des Virus steigen die Zahlen nun wieder deutlich. Warum?+++ Frankreich führt eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz ein. Sie gilt ab dem 1. September, wie das Arbeitsministerium mitteilte. Ausgenommen sind lediglich Beschäftigte, die in Einzelbüros arbeiten. Den Bürgern wird grundsätzlich empfohlen, wenn möglich von zu Hause zu arbeiten. In mehreren französischen Städten gilt bereits eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes teilweise auch im Freien, in Paris betrifft das beispielsweise die Champs-Élysées. In Frankreich breitet das Coronavirus sich wieder schneller aus.Mehr Hintergrund-Informationen zum Thema: Coronavirus - was man zu Schutzmasken wissen sollte+++ Das für kommenden Freitag angesetzte Eröffnungsspiel der ersten französischen Fußball-Liga zwischen Olympique Marseille und AS St. Etienne wurde wegen mehrerer Coronafälle in der Mannschaft von Marseille abgesagt.+++ Der Vorstand der Berliner Charité hat sich von Empfehlungen aus dem eigenen Haus zu vollbesetzten Opern- und Konzerveranstaltungen distanziert. Das gestern veröffentlichte Papier zur Wiederaufnahme des Konzertbetriebs unter Corona-Bedingungen sei nicht abgestimmt und gebe nicht die Position des Vorstands wieder. +++ Wegen der Corona-Krise ist die Erwerbstätigkeit in Deutschland so stark zurückgegangen wie noch nie seit der Wiedervereinigung. Im zweiten Quartal dieses Jahres waren nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 44,7 Millionen Menschen erwerbstätig. Im Vergleich zum ersten Quartal war das ein Rückgang um 618.000 Personen. Erwerbstätige in Kurzarbeit wurden dabei nicht berücksichtigt. Die sonst übliche Frühjahrsbelebung blieb aus. Dabei hatte es in den letzten Jahren durchschnittlich einen Anstieg um etwa 400.000 gegeben.+++ Mehr als 30 Firmen und Forschungseinrichtungen wollen ihre Arbeit in der Corona-Pandemie bündeln. Der Pharmakonzern Boehringer Ingelheim teilte mit, damit solle die Suche nach wirksamen Medikamenten gegen Covid-19 beschleunigt werden.+++ ARD und ZDF haben nach Ansicht von Wissenschaftlern der Universität Passau in den ersten Monaten der Corona-Pandemie mit ihren Sendungen einen massenmedialen "Tunnelblick" erzeugt. Sondersendungen seien der Normalfall gewesen, sagte der Medienforscher Dennis Gräf dem Evangelischen Pressedienst. Dagegen seien gesellschaftlich relevante Themen jenseits von Covid-19 ausgeblendet worden. Eine ausführlichere Meldung zu der Kritik finden Sie hier.+++ In Deutschland haben die Gesundheitsämter im Vergleich zum Vortag 1.390 neue Corona-Infektionsfälle registriert. Der Statistik des Robert Koch-Instituts zufolge haben sich damit seit Beginn der Pandemie 225.404 Menschen nachweislich mit dem Krankheitserreger angesteckt. In den vergangenen 24 Stunden gab es in Deutschland vier weitere Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19. Insgesamt sind damit 9.236 Patienten verstorben.+++ Nach der Corona-Infektion eines Italien-Urlaubers müssen im Landkreis Schwandorf in Bayern 120 Personen in Quarantäne. Wie die "Mittelbayerische Zeitung" berichtet, hatte sich der Mann bei seiner Rückkehr am Donnerstag an der Grenze bei Kiefersfelden testen lassen und am Sonntag sein Ergebnis erhalten. Da hatte er aber schon an einer Geburtstagsfeier mit rund 100 Gästen teilgenommen. Seinem Gastgeber habe er gesagt, bei einem positiven Ergebnis wäre er innerhalb von 24 Stunden informiert worden. Weil ein Anruf ausblieb, habe er am Samstag an der Party teilgenommen.+++ Im Kampf gegen das Coronavirus hat der Ärzteverband Marburger Bund an die Bundesländer appelliert, sich auf einheitliche Regeln für private und öffentliche Feierlichkeiten zu einigen. Wichtig seien etwa Obergrenzen für Teilnehmer und Konzepte fürs Lüften, sagte die Vorsitzende des Verbandes Johna, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Wenn die Infektionszahlen wieder stark stiegen, seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel.+++ Trotz der Corona-Krise sollen etwa 17.000 Zuschauer zum Start in die NFL-Saison in das Stadion von Super-Bowl-Champion Kansas City Chiefs dürfen. Für die drei ersten Heimspiele solle das Arrowhead Stadium in Kansas City mit rund 20 Prozent ausgelastet werden, teilte der US-Verein mit. Das Auftaktspiel sei am 10. September. Zunächst sollten nur Besitzer von Dauerkarten Zugriff auf die Tickets haben. Die Zuschauer müssten im Stadion eine Maske tragen.+++ Die Mannschaft des Fußball-Zweitligisten Fortuna Düsseldorf wird heute wieder ins Training einsteigen. Zwei Spieler des Vereins waren am Freitag positiv auf das Coronavirus getestet worden. Daraufhin mussten sich der gesamte Rest der Mannschaft sowie Trainer und Funktionsteam in häusliche Quarantäne begeben. Gestern wurden die Beteiligten wieder auf Covid-19 getestet, alle erhielten einen negativen Befund.+++ In Kanada ist Finanzminister Morneau überraschend zurückgetreten. Als Grund nannte der Politiker die Coronakrise. Da die wirtschaftliche Erholung viele Jahre dauern werde, sei es Zeit für einen neuen Finanzminister, sagte Morneau. Mehrere kanadische Medien hatten in der vergangenen Woche über Meinungsverschiedenheiten zwischen Morneau und Premierminister Trudeau in der Frage berichtet, wie die angeschlagene kanadische Wirtschaft wieder angekurbelt werden könnte.+++ Auch das Museum of Modern Art in New York City wird in Kürze unter strengen Auflagen wieder eröffnet. Am 27. August werde das MoMA wieder für Besucher zugänglich sein. Zeitgebundene Ticket-Reservierungen seien ab dem 21. August möglich. In den ersten Monaten sei der Eintritt gratis. Das Metropolitan Museum of Art und das Whitney-Museum hatten bereits vor einigen Tagen angekündigt, dass sie ab den 24. August wieder öffnen.Die Museen in New York sind seit März geschlossen. Die Broadway-Theater und die Metropolitan Opera haben alle Veranstaltungen bis zum Ende des Jahres abgesagt.