+++ In Baden-Württemberg ist bei einer Frau die in Großbritannien entdeckte Coronavirus-Mutation nachgewiesen worden. Es handele sich um den ersten bekannten Fall in Deutschland, teilte ein Sprecher des Landesgesundheitsministeriums mit. Mehr dazu lesen Sie hier. Der Virologe Christian Drosten hatte die Mutation bereits in Deutschland vermutet.Mehr zum Thema: Wie gefährlich sind die neuen Mutationen des Coronavirus?+++ Wegen steigender Corona-Fallzahlen haben die israelischen Behörden einen dritten Lockdown beschlossen. Die Restriktionen treten am Sonntagabend für mindestens zwei Wochen in Kraft. Sie könnten für weitere zwei Wochen verlängert werden, sollte die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen nicht unter tausend fallen. Die meisten Geschäfte müssen nun schließen, Lieferdienste bleiben erlaubt. Die öffentlichen Verkehrsmittel werden eingeschränkt. Die Menschen in Israel dürfen sich zudem nicht weiter als einen Kilometer von ihrem Zuhause weg bewegen. Das Kabinett muss dem neuerlichen Lockdown noch zustimmen.+++ In Nigeria scheint eine weitere neue Variante des Coronavirus aufgetaucht zu sein. Nach Angaben der panafrikanischen Gesundheitsbehörde handelt es sich um eine Linie, die unabhängig von den in Großbritannien und in Südafrika entdeckten Mutationen ist. Die neue Corona-Virus-Variante sei bei zwei Patienten im August und Oktober aufgetaucht. Die südafrikanische Variante breite sich in einer alarmierenden Geschwindigkeit auf dem afrikanischen Kontinent aus, hieß es. Die Zahl der Corona-Infektionen sei in den vergangenen Wochen um fast elf Prozent gestiegen. In Nigeria hätten sie um 52 Prozent zugenommen und in Südafrika um 40 Prozent.+++ Frankreichs Präsident Macron ist nach seiner Corona-Erkrankung wieder symptomfrei. Wie der Elysée-Palast mitteilte, beendete er seine Selbstisolation in der Präsidentenresidenz in Versailles. Nach Angaben seines Sprechers arbeitete Macron von dort aus weiter, obwohl er Husten und Fieber hatte sowie stark erschöpft war.+++ Die Bundesregierung stuft weitere Länder und Regionen als Risikogebiete ein. Ab Samstag gehören Estland und Namibia dazu, wie das Robert Koch-Institut bekanntgab. Außerdem werden dann weitere Regionen in Irland und Norwegen auf die Risikoliste gesetzt. Dagegen wird in Finnland eine Region wieder gestrichen.Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für zahlreiche Regionen in Europa ausgesprochen, die regelmäßig aktualisiert werden. Dabei orientiert es sich an der Einschätzung des Robert Koch-Instituts, das in diesen Regionen die Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus für besonders hoch hält. Wir haben die wichtigsten Informationen zu den Risikogebieten zusammengestellt.+++ Der Städte- und Gemeindebund fordert Milliarden-Investitionen von Bund und Ländern zur Stärkung der Innenstädte. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wenn man nicht aufpasse, werde man die Kommunen nach der Pandemie nicht mehr wiedererkennen. Vielerorts sei mit weiteren Betriebsschließungen und Leerständen zu rechnen.+++ China stellt die Flugverbindungen mit Großbritannien vorläufig ein. Ein Sprecher des Außenministeriums in Peking begründete die Maßnahme mit der neuen Coronavirus-Variante, die vergangene Woche in Großbritannien nachgewiesen wurde. China folgt damit dem Beispiel mehrerer europäischer Länder. Sie wollen verhindern, dass sich die Virus-Variante weiter ausbreitet. Sie gilt als deutlich ansteckender als das ursprüngliche Sars-Cov-2.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 32.195 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind rund 5.300 mehr als vor einer Woche. Binnen 24 Stunden wurden 802 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus registriert. Das RKI weist darauf hin, dass die Test-Kapazitäten in der Weihnachtswoche deutlich geringer sind. Die Daten könnten in den kommenden Tagen deshalb nur ein unvollständiges Bild der Lage geben. Die bundesweite Inzidenz stieg auf 196,2. Sie gibt an, wie viele Neuinfektionen je 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen festgestellt wurden.Wie viele Tests in Deutschland fallen positiv aus? Wie viele Intensivbetten sind belegt? Wie ist die Lage in den einzelnen Bundesländern? Diese und andere Fragen beantworten wir täglich mit den aktuellen Zahlen.+++ Die Bundesagentur für Arbeit geht nicht davon aus, dass der Arbeitsmarkt durch den derzeitigen Corona-Lockdown so stark einbrechen wird wie im Frühjahr. Kurzarbeit und Arbeitslosigkeit würden zwar wieder steigen, aber nicht sprunghaft, sagte der Vorstandsvorsitzende Scheele der Funke Mediengruppe. Allerdings wollten mehr Unternehmen länger Kurzarbeitergeld beziehen als ursprünglich geplant. Nach Verhängung des Teil-Lockdowns im November hatte die Arbeitsagentur zunächst einen deutlichen Anstieg der Kurzarbeitsanzeigen verzeichnet.+++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, die corona-bedingten Höchstgrenzen für Zusammenkünfte an den Weihnachtsfeiertagen nicht auszureizen. Natürlich wollten alle die Isolation und die Einsamkeit vor allem von älteren Familienmitgliedern an den Festtagen vermeiden, sagte Reinhardt der Düsseldorfer "Rheinischen Post".+++ Im Südosten Englands löst sich der tagelange Stau aus mehreren tausend Lastwagen nur langsam auf. Die britischen Behörden testen die Fahrer seit gestern auf das Coronavirus. Wer ein negatives Ergebnis hat, darf in Richtung Frankreich weiterfahren. Die Auflösung des Rückstaus dürfte jedoch noch mehrere Tage dauern, erklärte die Regierung in London.Das Foto zeigt den Stau in Dover, der sich nun langsam auflöst. (Kirsty Wigglesworth/AP/dpa)+++ Die Weltgesundheitsorganisation schickt im Januar ein Team nach China, das die Ursprünge der Corona-Pandemie erforschen soll. Die Mission erfolgt rund ein Jahr nach der Entdeckung der ersten Fälle von Covid-19-Infektionen in der zentralchinesischen Stadt Wuhan. Dem Expertenteam gehören zehn Wissenschaftler aus Großbritannien, den USA, Russland und Deutschland an. Sie sollen fünf bis sechs Wochen bleiben und ergründen, wie es dem Virus gelungen ist, auf den Menschen überzuspringen.+++ Auch in Zeiten der Pandemie will Papst Franziskus in diesem Jahr die traditionelle Christmette zu Weihnachten feiern. In Anbetracht der Corona-Regeln musste der Vatikan die Messe jedoch vorverlegen. Sie soll etwas früher als sonst beginnen, und zwar um 19 Uhr 30. In Italien gilt über die Weihnachtstage ab 22 Uhr eine Ausgangssperre bis in die frühen Morgenstunden des folgenden Tages.