+++ Die Familienminister von Bund und Ländern empfehlen in der Corona-Krise einen "behutsamen" Wiedereinstieg in die Kindertagesbetreuung. In vier Stufen soll es eine schrittweise Rückkehr zum Normalbetrieb geben, teilte das Bundesfamilienministerium mit. In der Erklärung heißt es, dass nach jedem Erweiterungsschritt zwei Wochen lang das Infektionsgeschehen beobachtet werden soll, bevor ein weiterer Schritt folgen kann. Oberstes Ziel sei unverändert, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen und Infektionsketten zu unterbrechen. Ein konkretes Datum für die mögliche Wiederaufnahme des Kita-Betriebs wurde aber nicht genannt.Mehr zu den Kitas und wie es dort weitergehen könnte, finden Sie hier.+++ Wie breitet sich das Coronavirus in Europa aus? Wir haben wieder die aktuellen Zahlen der Johns Hopkins Universität, Stand 21 Uhr, zusammengetragen. Sie können alles hier nachlesen.+++ Zwischendurch ein Video von der ILO, der Internationalen Arbeitsorganisation. Eine Hommage an alle Pflegekräfte, die in der Coronakrise sozusagen an vorderster Front arbeiten.+++ In den USA gibt es nun laut Johns Hopkins Universität mehr als eine Million bestätigter Coronavirus-Infektionen. Die Zahl der Todesfälle wird mit mehr als 57.000 angegeben. Gut 112.000 Menschen haben sich von der Infektion erholt.+++ Die Pfingstferien rücken näher und Ende Juni stehen in einigen Bundesländern schon die Sommerferien an. Und damit stellt sich vielen die Frage, ob und wie Urlaub in diesem Sommer während der Corona-Pandemie überhaupt noch möglich sein kann. Viele Reisen werden auf absehbare Zeit nicht gehen, für einige Optionen besteht aber Hoffnung. Wir haben mal gesammelt, was geht.Wohin darf der Urlaub dieses Jahr gehen? (imago / A. Friedrichs)+++ In vielen Bundesländern sollen Gottesdienste ab nächster Woche wieder erlaubt werden. So kündigte der saarländische Ministerpräsident Hans von der CDU an, dass ab dem 4. Mai in seinem Bundesland wieder religiöse Feiern möglich sein sollen. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen ebenfalls unter strengen Hygieneregeln wieder Gottesdienste in Kirchen, Synagogen und Moscheen stattfinden. Auch Nordrhein-Westfalen, Hessen, Schleswig-Holstein, Berlin, Bayern, Baden-Württemberg und Brandenburg haben beschlossen, ab Mai wieder Gottesdienste zu erlauben. Voraussetzung dafür ist, dass der Mindestabstand von 1,5 Metern eingehalten wird. In Sachsen und Thüringen sind religiöse Feiern bereits wieder möglich.+++ Spanien will bis Ende Juni alle Corona-Beschränkungen lockern. Ministerpräsident Sanchez kündigte einen Vier-Phasen-Plan an, mit der die Spanier schrittweise zur Normalität zurückkehren sollen. Die ersten Maßnahmen sollen am 4. Mai beginnen. Je nach Infektionsrate und Anzahl der Intensivbetten würden die Lockerungen regional unterschiedlich ausfallen, sagte Sanchez in Madrid. Jede Phase werde zwei Wochen dauern, wobei nach und nach immer mehr Geschäfte, Lokale und Kirchen sowie später Fitnessstudios, Kinos, Theater und Hotels geöffnet werden sollen.+++ Die Gymnasiallehrer in NRW begrüßen die Entscheidung der Kultusministerkonferenz, bis auf weiteres keinen regulären Schulbesuch zu ermöglichen: "Angesichts steigender Infektionszahlen müssen wir auf Sicht fahren und weitere Schritte bei der Öffnung der Schulen genau überlegen", sagte die Landesvorsitzende des Philologenverbandes NRW, Sabine Mistler, der "Rheinischen Post".+++ Der Deutsche Lehrerverband bemängelt, dass die Kulturminister das Tragen von Mund-Nasen-Masken an den Schulen lediglich empfohlen und nicht angeordnet hätten. Zur Eindämmung der Corona-Pandemie wäre dies zumindest auf Schulfluren, dem Pausenhof und beim Warten auf den Schulbus geboten, sagte Verbandspräsident Meidinger der Deutschen Presse-Agentur.+++ Die Maskenpflicht in Geschäften verstößt nach Ansicht des Hamburger Verwaltungsgerichts nicht gegen das Persönlichkeitsrecht. Die Verpflichtung zum Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung könne dem Lebens- und Gesundheitsschutz dienen, entschied das Gericht in einem Eilverfahren. Mit der zeitlichen und räumlichen Beschränkung der Maskenpflicht werde das allgemeine Persönlichkeitsrecht nicht angetastet. Was man über Schutzmasken generell wissen sollte, haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Die Corona-Pandemie und die wegen des Virus verhängten Beschränkungen haben zum Teil drastische Auswirkungen auf das wirtschaftliche Leben weltweit. Manche wollen die Krise nutzen, um die Wirtschaft neu aufzustellen und klimafreundlicher zu gestalten. Andere halten das - gerade jetzt - für keine gute Idee. Ein Überblick.Wie soll die Wirtschaft wieder angekurbelt werden? (imago stock&people )+++ Frankreich will ab dem 11. Mai seine Corona-Beschränkungen lockern - dazu hat die Regierung nun Details bekanntgegeben. Falls die täglichen Neuinfektionen unter die Marke von 3.000 fielen, könne mit der schrittweisen Aufhebungen der Maßnahmen begonnen werden, sagte Premierminister Philippe in der Nationalversammlung. Dann dürften Geschäfte unter strengen Vorgaben wieder öffnen. Auch Kindergärten und Schulen könnten schrittweise wieder besucht werden. Für die Sekundarschulen solle es eine Mundschutzpflicht geben, erklärte Philippe. Dieser werde auch im öffentlichen Nahverkehr zur Pflicht. Bars und Restaurants sollen geschlossen bleiben.+++ Die Kultusminister der Länder haben gemeinsam vorgeschlagen, dass es vor den Sommerferien keinen regulären Schulunterricht mehr gibt. Hier unsere Übersicht über das Konzept - und über den derzeitigen Stand der Dinge in den Bundesländern. Welche Schule hat wo geöffnet?+++ Die Ärztekampagne "Blanke Bedenken" hat inzwischen auch in den britischen Medien ihren Widerhall gefunden. Worum es geht? Ärztinnen und Ärzte veröffentlichen Bilder von sich, und dabei haben sie im Großen und Ganzen nichts an. Auf der Internetseite der Kampagne heißt es: "Wir sind Ihre Hausärztinnen und Hausärzte. Um Sie sicher behandeln zu können, brauchen wir und unser Team Schutzausrüstung und Unterstützung durch die Politik. Wenn uns das Wenige, was wir haben, ausgeht, dann sehen wir so aus..."+++ Nach einem zwischenzeitlichen Anstieg ist die Reproduktionszahl beim Coronavirus in Deutschland wieder auf 0,9 gesunken. Das teilte das Robert-Koch-Institut mit. Das bedeutet, dass zehn Infizierte im Schnitt neun Menschen anstecken. Zuvor war der Wert kurzzeitig auf 1 gestiegen. RKI-Präsident Wieler betonte, dass es bei der Ansteckungsrate allerdings große regionale Unterschiede gebe. Er riet davon ab, bei der Bewertung der Infektionswelle allein auf die Reproduktionszahl zu blicken: Man müsse verschiedene Daten im Gesamtbild sehen.+++ Auch in Berlin müssen die Menschen künftig beim Einkaufen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Der Senat beschloss eine entsprechende Regelung, die ab Mittwoch in Kraft tritt. Bisher gilt die Pflicht nur für den öffentlichen Nahverkehr. Für Geschäfte galt nur eine dringende Empfehlung.+++ Die Kanzlerin hat ihre Rede für einen Appell genutzt: Sie räumte zunächst ein, dass wegen der Wirtschaftskrise schwierige Verteilungsdiskussionen zu erwarten seien. Deshalb sei es aber umso wichtiger, bei Konjunkturprogrammen den Klimaschutz immer mit im Blick zu haben. Zudem plädierte die Kanzlerin für globale Lösungsansätze. So beuge es etwa Wettbewerbsverzerrungen vor, wenn möglichst viele Länder eine CO2-Bepreisung einführten. Die Kanzlerin war per Video zugeschaltet. Im ersten Teil ihrer Rede gab es allerdings massive technische Probleme. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Rede beim Petersberger Klimadialog begonnen. Mehrere Umwelt- und Naturschutzverbände hatten kurz vorher noch gefordert, dass die Kanzlerin sich in der Coronakrise für Konjunkturprogramme einsetzt, die dem Klimaschutz nützen.+++ Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, hat eindringlich an die Bevölkerung appelliert, sich weiter an die Corona-Beschränkungen zu halten. Anders als andere Länder habe Deutschland die Ausbreitung des Coronavirus bisher sehr erfolgreich in Schach halten können, sagte Wieler in Berlin. Diesen Erfolg wolle man verteidigen. Die Menschen sollten sich deshalb weiter an die Kontaktbeschränkungen halten, mindestens eineinhalb Meter Abstand voneinander halten und wenn möglich zuhause bleiben.+++ Österreich hebt nach fast sieben Wochen die Ausgangsbeschränkungen in der Corona-Krise auf. Dies teilte Gesundheitsminister Anschober in Wien mit. Ab dem 1. Mai sei lediglich ein Mindestabstand von einem Meter zu Menschen, die nicht im gemeinsamen Haushalt lebten, notwendig. Hotels könnten am 29. Mai wieder öffnen. Zugleich warnte Anschober vor dem Eindruck, dass die Krise bereits vorbei sei. Es gelte, eine zweite Erkrankungswelle zu vermeiden. Seit Mitte März war es der Bevölkerung in Österreich nur bei triftigen Gründen erlaubt, das Haus zu verlassen. Allerdings war Bewegung im Freien - zum Beispiel Spaziergänge und Radfahren - gestattet.+++ In Italien hält Ministerpräsident Conte eine Rückkehr zur Normalität noch nicht für möglich. Während eines Besuchs in der besonders stark von der Pandemie betroffenen Lombardei verteidigte er die Entscheidung, die Ausgangsbeschränkungen in der Region nur minimal zu lockern. Ab dem 4. Mai dürfen die Menschen wieder spazierengehen und viele Firmen ihre Produktion wieder aufnehmen. Bars und Friseure bleiben aber geschlossen und Treffen mit Freunden verboten. In Italien gelten die Beschränkungen für das öffentliche Leben bereits seit dem 10. März - so lange wie in keinem anderen europäischen Land.+++ Die deutsche Wirtschaftsleistung ist in den vergangenen Wochen dem Ifo-Institut zufolge um 16 Prozent eingebrochen. Das habe eine Umfrage im April unter 8.800 Unternehmen aus nahezu allen Branchen ergeben. Das ifo erwartet, dass die Wirtschaftsleistung über das gesamte Jahr gesehen kalenderbereinigt um bis zu 6,6 Prozent schrumpfen wird.Was eine Rezession wegen des Coronavirus für Deutschland bedeutet, haben wir hier zusammengestellt.+++ Bundesfamilienministerin Giffey befürwortet eine baldige, stufenweise Öffnung der Kindertagesstätten. Wenn dies erst im August geschehe, sei das zu spät, sagte die SPD-Politikerin im Dlf. Drei Monate seien für kleine Kinder eine sehr lange Zeit, in denen es zu Entwicklungsverzögerungen kommen könne, die später aufgeholt werden müssten. Deswegen müssten Bund und Länder jetzt konsequent über eine Normalisierung und flexible Lösungen nachdenken, verlangte Giffey. Die gemeinsamen Beratungen dienten dazu, einen gemeinsamen Rahmen zu schaffen. Die Entscheidung über eine Öffnung der Kindertagesstätten liege dann allerdings bei den Ländern.Weitere Überlegungen zu einer möglichen Wiedereröffnung der Kitas haben wir hier zusammengefasst.+++ Die Bundesregierung hat wegen der Corona-Pandemie den diesjährigen Tag der offenen Tür abgesagt. Er hätte vom 15. bis 16. August stattfinden sollen. Zehntausende Bürger nutzen jedes jahr die Möglichkeit zur Besichtigung der Ministerien und des Kanzleramtes.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Hoffnungen von Gaststätten- und Hotelbetreibern auf eine schnelle Öffnung gedämpft. Im ARD-Fernsehen verwies der CDU-Politiker auf die wieder gestiegene Corona-Infektionsrate. Er denke aber über weitere Finanzhilfen für die Gastronomiebranche nach.+++ Der deutsche Einzelhandel rechnet wegen der Corona-Krise mit bis zu 50.000 Insolvenzen in der Branche. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands Deutschland, Genth, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, während der vierwöchigen Schließungen der Geschäfte im Non-Food-Bereich habe die Branche rund 30 Milliarden Euro Umsatz verloren. Zudem sei der Kundenverkehr auch seit der Wiedereröffnung vieler Geschäfte verhalten.+++ In Deutschland ist die Ansteckungsrate mit dem Coronavirus erstmals wieder gestiegen. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, liegt die sogenannte Reproduktionsrate nach einer neuen Statistik bei 1,0. Anfang März lag die wichtige Kennziffer noch bei 3, am 8. April bei 1,3, in den vergangenen Tagen bei 0,9 und teilweise noch darunter – jeweils mit einer gewissen Schwankungsbreite. Damit eine Epidemie abflauen kann, muss die Reproduktionszahl nach Angaben des Robert Koch-Instituts unter 1 liegen.Hier erläutern wir, in welcher Hinsicht die Reproduktionszahl von Bedeutung ist.+++ US-Präsident Trump hat China erneut vorgeworfen, die Coronavirus-Pandemie nicht verhindert zu haben. Er sagte vor Journalisten in Washington, die Ausbreitung der Pandemie hätte am Entstehungsort gestoppt werden können. Trump kündigte außerdem an, dass bald viele Schulen in den USA wieder öffnen könnten. Es sehe so aus, dass das Virus junge Menschen nicht stark betreffe. +++ In Frankreich und Spanien wollen die Regierungen heute ihre Pläne für Lockerungen der Ausgangsbeschränkungen vorlegen. Der französische Premierminister Philippe trägt dem Parlament in Paris seine Vorstellungen für die Themen Schule, Arbeit, Geschäfte, Transport und Versammlungen vor. Es geht um eine schrittweise Lockerung ab dem 11. Mai. Spaniens Ministerpräsident Sánchez präsentiert seine Ideen dem Kabinett in Madrid. Hier soll es ab dem 2. Mai weitere Lockerungen geben.