+++ Der Virologe Drosten hat angeregt, die Corona-Schutzkonzepte zu überarbeiten. In einem Gastbeitrag in der Wochenzeitung "Die Zeit" warnte er vor einer zweiten Welle, auf die man nicht vorbereitet sei. Das Coronavirus könnte sich dieses Mal "aus der Bevölkerung heraus" verbreiten und nicht wie beim ersten Mal von außerhalb eingeschleppt werden. Eine Einzelfall-Nachverfolgung könnten die Gesundheitsämter dann nicht mehr leisten, befürchtet Drosten. Darum sei es sinnvoller, den Fokus auf Cluster – also Mehrfachübertragungen – zu legen. Um die Kontakthistorie eines Corona-Falls nachvollziehen zu können, rät der Virologe dazu, dass jeder Bürger in diesem Winter ein Kontakt-Tagebuch führt. Alle Menschen, die mit einem Infizierten in einer möglichen Clustersituation wie etwa Familienfeiern oder Schulklassen waren, sollten sofort fünf Tage in Quarantäne und dann einen Corona-Test machen. Dadurch könne man längere Quarantänen oder Lockdowns vermeiden.Nach dem erneuten Anstieg der Corona-Neuinfektionen in Deutschland und weiteren Ländern haben etliche Menschen Sorge vor einer sogenannten "zweiten Welle". Sind diese Sorgen begründet? Steigt die Gefahr durch die Urlaubssaison? Und was heißt "zweite Welle" überhaupt? Darüber herrscht unter Expertinnen und Experten keine Einigkeit.+++ Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sieht den angedachten weitgehenden Regelbetrieb in den Schulen kritisch. Es sei sehr gedankenlos zu sagen, man mache Regelbetrieb und bei Corona-Infektionen einen Lockdown, beklagte Vorstandsmitglied Hoffmann im Deutschlandfunk. Die Erziehungswissenschaftlerin plädierte vielmehr dafür, von vorneherein auf eine Mischung auf Präsenz- und Onlineunterricht zu setzen. Schulen, die bereits vor der Krise auf selbstständiges Lernen und auf digitale Mittel gesetzt hätten, hätten es einfacher gehabt, so Hoffmann.+++ Der Corona-Ausbruch im österreichischen Touristenort St. Wolfgang ist nach Einschätzung der Behörden unter Kontrolle. Die Zahl der bekannten Fälle erhöhte sich seit Anfang der Woche nur noch um einen auf 79, wie der Krisenstab des Bundeslands Oberösterreich mitteilte. Die meisten Infizierten arbeiten in der Hotel- und Gastronomiebranche. Die Zahl der betroffenen Betriebe in St. Wolfgang blieb unverändert bei 18.Am Wolfgangsee (Barbara Gindl/apa/dpa)+++ Wie das Coronavirus übertragen wird, darüber gibt es bislang unterschiedliche Annahmen. Im Fokus stehen die sogenannten Aerosole aber auch die Schmierinfektionen. Was zweifellos gegen eine Infektion hilft, ist regelmäßiges Waschen oder Desinfizieren der Hände. Bei der Deutschen Dermatologischen Gesellschaft (DDG) hält man das Waschen der Hände allerdings im Vergleich zum Desinfizieren eher für nachteilig. Häufiges Händewaschen entferne nicht nur Schmutz und Viren, sondern auch wichtige Bestandteile, die die Haut schützen, sagte der DDG-Vorstand und Direktor der Klinik für Hautkrankheiten in Jena, Peter Elsner, in der DLF-Sendung "Umwelt und Verbraucher".Das neue Coronavirus wird nicht nur über die Tröpfcheninfektion verbreitet. Eine wichtige Rolle spielen auch die sogenannten Aerosol-Partikel, also kleine Schwebeteile in der Luft. Sie sind insbesondere seit den Corona-Ausbrüchen in deutschen Schlachthöfen in den Fokus gerückt. Wichtige Informationen zu Aerosolen finden Sie hier.+++ In der Corona-Pandemie hat sich die Zeit halbiert, in der sich Kinder täglich mit der Schule beschäftigten. Sie sank von 7,4 auf 3,6 Stunden pro Tag, hat das Münchner ifo-Institut auf Basis einer repräsentativen Umfrage errechnet. Dreiviertel aller Schülerinnen und Schüler haben demnach höchstens vier Stunden pro Schultag gelernt. Gleichzeitig verbrachten sie mit 5,2 Stunden deutlich mehr Zeit mit Fernsehen, Computerspielen und ihrem Smartphone. Vor Beginn der Corona-Krise waren es noch 4 Stunden.+++ Ryanair drohen in Italien schwere Konsequenzen wegen Verstößen gegen Corona-Regelungen. Wie die italienische Flugsicherheitsbehörde Enac mitteilte, könnte gegen den irischen Billigflieger deshalb ein Flugverbot für den italienischen Luftraum verhängt werden. Die Behörde wirft dem Flug-Unternehmen unter anderem Verletzungen von Distanzvorschriften vor. Ryanair fliegt zahlreiche italienische Flughäfen an, auch von Deutschland aus.+++ In Afghanistan hat sich einer wissenschaftlichen Studie zufolge bereits fast ein Drittel der Bevölkerung mit dem neuartigen Coronavirus angesteckt. Dies ergab eine von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) geförderte Antikörper-Untersuchung mit rund 9.500 Teilnehmern im ganzen Land, wie der Gesundheitsminister in Kabul sagte. Demnach haben sich bislang rund 31,5 Prozent der Afghanen mit dem Virus infiziert, das entspricht etwa zehn Millionen Menschen. Am höchsten ist die Infektionsrate in Kabul, wo den Schätzungen der Experten zufolge mehr als die Hälfte aller Einwohner mit dem Virus infiziert wurde. Da die Test-Kapazitäten in dem Land gering sind, wurden bisher nur rund 36.000 Infektionen nachgewiesen und rund 1.200 Todesfälle gemeldet.Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen stattfinden. Aber wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.+++ Die Kanaren versichern als erste Region Spaniens alle Besucher gegen zusätzliche Kosten im Falle einer Infektion mit dem Coronavirus während des Urlaubs auf den Inseln. Die Versicherung decke den Rückflug in die Heimat, die Quarantäne-Unterkunft sowie auch die medizinischen Kosten ab, sagte die regionale Tourismusministerin Castilla in Santa Cruz de Tenerife nach der Unterzeichnung eines entsprechenden Abkommens mit einem Versicherungsunternehmen.+++ Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina unterstützt eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nase-Schutzes auch während des Schulunterrichts. In einer Stellungnahme zur Corona-Pandemie heißt es, Masken im Klassenraum seien ab der 5. Klasse immer dann zu empfehlen, wenn es nicht möglich sei, ausreichenden Abstand zu halten. Die Leopoldina rät den Schulen außerdem dazu, nach Möglichkeit kleine feste Kontaktgruppen zu bilden, um mögliche Virus-Ausbrüche leichter eindämmen zu können. Mehrere Bundesländer haben bereits angekündigt, dass in den Schulgebäuden künftig Masken getragen werden müssen. In den meisten Fällen gilt dies allerdings nicht während des Unterrichts.+++ Die Zahl der Todesopfer in Südamerika übersteigt inzwischen die Zahl der Toten in Europa. Offiziellen Daten zufolge starben mehr als 206.000 Menschen in der Region nach oder mit einer Infektion mit dem Virus Sars-CoV-2. Das sind rund 30 Prozent aller Fälle weltweit. In Mexiko wurden gestern innerhalb eines Tages 857 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert. Die Gesamtzahl stieg damit auf 48.869. Nur in den USA und Brasilien liegt Zahl der gemeldeten Todesfälle noch höher. +++ Jeden Tag sterben nach Berechnungen der Nachrichtenagentur Reuters weltweit fast 5.900 Menschen an oder mit dem Virus. Demzufolge würde im Schnitt alle 15 Sekunden jemand im Zusammenhang mit Covid-19 sein Leben verlieren. Weltweit wird die Zahl der Toten mit mehr als 700.000 angegeben. +++ Nach Einschätzung des Weltärztebundes erlebt Deutschland derzeit weniger eine zweite Corona-Welle, als vielmehr eine dauerhafte Infektionswelle. Er möge den Begriff der zweiten Welle nicht, weil diese sehr schnell wieder abebben könne, sagt Präsident Frank Ulrich Montgomery im Deutschlandfunk [Audio]. "Wir sind in einer Dauer-Welle. Dieses Problem wird uns noch lange begleiten." Jeder auch nur geringe Anstieg der Infektionszahlen müsse als Alarmsignal benutzt werden, um gegen die Verbreitung des Virus vorzugehen. Denn das Problem des Coronavirus sei die langen Inkubationszeit.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert Koch-Instituts 741 neue Corona-Infektionen gemeldet. Die Gesamtzahl der Fälle in Deutschland steigt damit auf 212.022. Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland können Sie hier nachlesen.+++ Nordrhein-Westfalen hat ein Sofort-Bußgeld in Höhe von 150 Euro bei Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen angekündigt. Landesverkehrsminister Wüst sagte der "Rheinischen Post", wer ohne Mund-Nasen-Schutz erwischt werde, müsse schon beim ersten Verstoß an der nächsten Haltestelle aussteigen und umgehend zahlen. Bisher würden Bußgelder nur erhoben, wenn Fahrgäste sich trotz Aufforderung weigerten, die Maske aufzusetzen. Wer sich in der Öffentlichkeit bewegt, kommt zwangsläufig mit vielen Unbekannten in Kontakt. (dpa / Ole Spata)+++ Die Grünen haben der Bundesregierung schwere Versäumnisse bei der Bekämpfung des Coronavirus an den Schulen vorgeworfen. Es sei "geradezu fahrlässig", dass die Bundesregierung nach wie vor nicht die Erstellung "bundesweit klarer Leitlinien" und eines verständlichen Konzepts koordiniert habe, sagte Grünen-Fraktionschef Hofreiter den Zeitungen der Funke Mediengruppe.Wie realistisch ist ein "Regelbetrieb" an Schulen nach den Sommerferien – angesichts regional wieder steigender Corona-Fallzahlen?+++ Die Corona-Pandemie könnte den Investitionsrückstand an deutschen Schulen weiter verschärfen. Als Grund werden in einer Untersuchung der staatlichen KfW-Bankengruppe wegbrechende Steuereinnahmen vieler Kommunen genannt, die in der Regel als Schulträger für Erhalt und Ausbau zuständig sind. Verschärft würden die Probleme durch steigende Sozialausgaben in der Wirtschaftskrise.--------------------------------