+++ Die europäischen Sicherheitsbehörden empfehlen für den Flugbetrieb in der Corona-Pandemie freie Plätze zwischen den Passagieren im Flugzeug. So sollten einzelne Sitze oder ganze Reihen zwischen den besetzten Plätzen freigelassen werden, um den notwendigen Sicherheitsabstand von 1,5 Metern zumindest annähernd gewährleisten zu können, schreibt die Europäische Agentur für Flugsicherheit (EASA) an die Fluggesellschaften.+++ Wie geht es mit dem Klimaschutz nach der Corona-Krise weiter? Politiker und Umweltschützer diskutieren Maßnahmen für einen klimafreundlichen Umbau der Wirtschaft, dabei könnten Konjunkturhilfen an ökologische Bedingungen geknüpft werden.+++ Der CSU-Vorsitzende Söder rechnet nicht mit einer Impfpflicht gegen das Coronavirus in Deutschland. Aus seiner Sicht werde es aber klare Empfehlungen geben, für welche Bevölkerungsgruppen das Impfen gut wäre, sagte der bayerische Ministerpräsident dem "Münchner Merkur".+++ Das Rote Kreuz befürchtet, dass die Corona-Pandemie eine Verschlechterung der humanitären Lage im Nordosten Syriens nach sich zieht. Der Organisaton zufolge ist nur eines der 16 Krankenhäuser der Region voll funktionsfähig, sieben sind komplett außer Betrieb.+++ Im niedersächsischen Disssen bei Osnabrück sind weitere Infektionsfälle mit dem Coronavirus unter den Beschäftigten des Fleischunternehmens Westcrown bestätigt: Die Behörden sprechen von 54 neuen Fällen. 38 dieser neuen bestätigten Fälle seien bereits als Kontaktpersonen in Quarantäne, weitere 16 Menschen müssten nun ebenfalls in Quarantäne. Ihre Kontaktpersonen würden ermittelt. Nach dem bisherigen Notbetrieb werde Westcrown für zwei Wochen geschlossen.+++ In China sind die 3.000 Delegierten zum Volkskongress in Peking angereist - unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen und mit rund zweieinhalb Monaten Verspätung. Alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer wurden auf das Virus getestet.+++ Die Sterberate in Deutschland ist nach Berechnungen des Münchner Ifo-Instituts trotz der Coronavirus-Pandemie bislang kaum gestiegen. Den Berechnungen liegen Daten des Statistischen Bundesamts zugrunde. Demnach lägen auch die leicht gestiegenen Sterbezahlen im April innerhalb der Bandbreite, die sich durch Zufallseinflüsse erklären ließen, teilte das Institut mit. Auch bei höheren Altersgruppen bewegten sich die Zahlen im Bereich statistischer Unschärfe.+++ Fast jede vierte der knapp tausend Tafeln in Deutschland ist derzeit geschlossen. Das berichten die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland unter Berufung auf eine Datenauswertung der Linken-Abgeordneten Zimmermann. Die Corona-Pandemie habe die Situation der Armen in Deutschland verschärft, betonte Zimmermann, denn auch einige Güter des täglichen Bedarfs hätten sich verteuert. Vor der Corona-Krise nutzten nach Angaben des Tafel-Bundesverbandes 1,6 Millionen Menschen die Angebote. +++ Der Waldverlust in den Tropen ist laut der Naturschutzorganisationen WWF während der globalen Corona-Pandemie massiv angestiegen. Die Waldzerstörung in 18 untersuchten Ländern sei im März 2020 im Vergleich zu den Vorjahren um durchschnittlich 150 Prozent gestiegen, erklärte der WWF Deutschland in Berlin unter Berufung auf eine eigene Studie. Insgesamt seien allein im März dieses Jahres rund 645.000 Hektar Tropenwälder verschwunden, was etwa der siebenfachen Fläche Berlins entspricht. In vielen Ländern habe sich der Staat während des Lockdowns aus dem Waldschutz zurückgezogen.+++ Die österreichische Regierung setzt beim Neustart des Tourismus ab Ende Mai auf flächendeckende Corona-Tests. Bundeskanzler Kurz erklärte, bis Anfang Juli sollten wöchentlich 65.000 Tests zur Verfügung stehen, um möglichst viele Mitarbeiter in Hotels und Beherbergungsbetrieben zu testen. . Der Bund werde die Kosten dafür übernehmen. Buffets sind in Österreich mit besonderen hygienischen Vorkehrungen erlaubt, hoteleigene Wellness-Einrichtungen dürfen genutzt werden.+++ Die USA investieren umgerechnet rund eine Milliarde Euro in die Entwicklung eines Coronavirus-Impfstoffs beim britisch-schwedischen Pharmakonzern AstraZeneca. Nach Angaben von US-Gesundheitsminister Azar bestellt die US-Regierung außerdem 300 Millionen Dosen des Mittels vor. Azar sagte, er hoffe, dass der Impfstoff, der zusammen mit der Universität Oxford entwickelt wird, ab Oktober zur Verfügung stehe. Der Konzern erklärte, es sei noch unsicher, ob das Mittel wirke.+++ Arbeitgeberpräsident Kramer hat an die Betriebe appelliert, auch in der Corona-Krise bei der Ausbildung nicht nachzulassen. Einer Umfrage zufolge erwägt jeder vierte Betrieb, sich im Herbst aus der Ausbildung zurückzuziehen. Kramer erklärte in Berlin, Arbeitgeber sollten an dieser Kernaufgabe im ureigenen Interesse gerade jetzt unter schwierigsten Bedingungen festhalten. Ansonsten sägten Unternehmen an dem Ast, auf dem sie säßen. +++ Die Chefin der für Krankheiten zuständigen EU-Behörde geht davon aus, dass eine zweite Welle der Coronavirus-Epidemie in Europa nur eine Frage der Zeit ist. Andrea Ammon, Direktorin des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten (ECDC), sagte dem britischen Guardian, die Immunität in Europa liege zwischen zwei und 14 Prozent. Demnach seien noch 85 bis 90 Prozent der Menschen gefährdet.+++ Während der Coronavirus-Pandemie hat die Zerstörung des Tropenwalds weltweit zugenommen. Laut einer Studie des WWF schrumpfte die Fläche der Tropenwälder in 18 untersuchten Ländern im März um 6.500 Quadratkilometer, was etwa sieben Mal der Fläche Berlins entspricht. Der deutsche WWF-Vorstand Naturschutz, Christoph Heinrich, sprach von einem "Corona-Effekt": Während die Corona-Krise Umweltbeamte und Kontrolleure einschränke, könnten illegale Holzfäller und Plünderer frei agieren. Vielerorts nutzen die Menschen den Wald laut WWF auch als Einnahmequelle, weil ihre eigentlichen Jobs in der Pandemie weggebrochen sind.+++ Die EU hat Leitlinien zu Flugreisen während der Corona-Pandemie vorgelegt. Danach sollen Passagiere und Bordpersonal medizinische Schutzmasken tragen – und zwar vom Betreten des Flughafens bis zum Erreichen des Reiseziels. Zudem empfehlen die EU-Behörde für Luftfahrtsicherheit und die EU-Krankheitsbekämpfungsbehörde die Abstandsregeln einzuhalten, indem möglichst ein Sitz pro Reihe oder jede zweite Reihe im Flugzeug freigelassen wird. Die Internationale Luftverkehrsvereinigung hat sich bereits gegen solche Abstandsregelungen ausgesprochen. Fliegen wäre dann nicht mehr wirtschaftlich. Wie der Urlaub in diesem Jahr aussehen könnte, haben wir hier zusammengefasst.+++ Spanien wird nach Regierungsangaben wohl frühestens im Juli das Land wieder für ausländische Touristinnen und Touristen öffnen. Eine frühzeitige massenhafte Öffnung wäre unverantwortlich, sagte Umweltministerin Ribera der Nachrichtenagentur EFE. In China, Südkorea und Singapur sei der Anstieg der Neuinfektionen vermutlich importiert worden. Hoteliers und Behördenvertreter von spanischen Urlaubsregionen hatten die Regierung aufgefordert, Beschränkungen gegen das neue Coronavirus zu lockern. Der Tourismus macht zwölf Prozent des spanischen Bruttoinlandsprodukts aus.+++ Italiens Ministerpräsident Conte geht davon aus, dass sein Land den schlimmsten Teil des Corona-Notstands hinter sich hat. Da die Schutzmaßnahmen und Kontaktsperren langsam aufgehoben würden, müsse das Land nun mit Vertrauen und Verantwortung in die neue Phase eintreten, sagte Conte im Parlament. Italien könne aber nicht auf einen Impfstoff warten, sonst würden Gesellschaft und die Wirtschaft irreparabel geschädigt. Conte forderte zudem die Banken auf, "mehr zu tun". Insbesondere die Vergabe staatlich gesicherter Kredite müsse beschleunigt werden. In Italien sind mehr als 32.000 Menschen an den Folgen einer Covid-19-Erkrankung gestorben.+++ Schwedens Außenministerin Linde fürchtet wegen des Corona-Sonderwegs ihres Landes eine Ungleichbehandlung. Linde sagte der Nachrichtenagentur TT, Schweden verfolge explizit nicht das Ziel der sogenannten Herdenimmunität. Wenn US-Präsident Trump dies behaupte, sei das "einfach falsch". Allerdings betont auch Schwedens Staatsepidemiologe Tegnell, dass die Herdenimmunität ein wichtiges Instrument wäre, solange es noch keinen Impfstoff gibt. Die Herdenimmunität an sich sei allerdings nicht das Ziel.+++ Die Johns-Hopkins-Universität in den USA zählt weltweit erstmals mehr als fünf Millionen nachgewiesene Infektionen mit dem Coronavirus. 328.191 sind demnach an den Folgen von Covid-19 gestorben, 1,9 Millionen Menschen gelten als genesen. Innerhalb von 24 Stunden sind zuletzt nach Angaben der WHO weltweit mit 106.000 Neuinfektionen so viele neue Corona-Fälle registriert worden wie noch nie binnen eines einzigen Tages. Die meisten Infizierten wurden in den USA registriert mit mehr als 1,5 Millionen. Aktuelle Zahlen zur Entwicklung in Europa finden Sie hier. +++ In den USA verlesen Angehörige, Freunde und Nachbarn in einer 24-Stunden-Aktion die Namen von Menschen, die an Covid-19 gestorben sind. Das Online-Event trägt den Titel "Die Verstorbenen beim Namen nennen" ("naming the lost"). Die Teilnehmer nennen von ihren Wohnungen aus die Namen, das Alter und die Wohnorte der Toten, etwa tausend pro Stunde. Dies wird im Internet übertragen. Die Aktion sollte bis Donnerstagmittag (Ortszeit) dauern.+++ Die EU-Kommission will offenbar Unternehmen helfen, die durch die Corona-Krise in Existenznot geraten sind, aber keine Unterstützung in ihrem Heimatland erhalten. Wirtschaftskommissar Gentiloni sagte dem "Handelsblatt", die Brüsseler Behörde denke über eine Solvenzhilfe für betroffene Firmen als zusätzliches Instrument in ihrem Wiederaufbauplan nach. Zur Begründung erklärte er, die gesamteuropäischen Wertschöpfungsketten müssten gesichert werden. Wenn hier ein Glied ausfalle, seien auch alle anderen betroffen. Profitieren könnte zum Beispiel die Autoindustrie.+++ Die USA haben noch keinen Zeitplan für ein Ende des Einreisestopps für Europäer. Die Sprecherin des Weißen Hauses, McEnany, sagte, die wegen der Ausbreitung des Coronavirus verhängten Reisebeschränkungen hätten Leben gerettet. Präsident Trump wolle sicherstellen, dass sie erst dann aufgehoben würden, wenn die Bürger des eigenen Landes geschützt seien. Die USA hatten den Einreisestopp für Europäer Mitte März für zunächst 30 Tage verhängt. Später wurde die Maßnahme auf unbestimmte Zeit verlängert.+++ Die Polizei will am heutigen Feiertag in vielen Bundesländern verstärkt die Einhaltung der Corona-Regeln kontrollieren. Insbesondere dort, wo Vatertagsausflüge stattfinden, soll überprüft werden, ob die geltenden Kontaktbeschränkungen und Mindestabstände beachtet werden. In den meisten Bundesländern sind derzeit Zusammenkünfte von Mitgliedern zweier Haushalte im öffentlichen Raum erlaubt. In Sachsen-Anhalt dürfen Gruppen von bis zu fünf Menschen aus verschiedenen Haushalten gemeinsam unterwegs sein.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek hat vor einem Überbietungswettbewerb bei der Wiedereröffnung von Schulen und Kitas in der Coronakrise gewarnt. Die CDU-Politikerin sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der Gesundheitsschutz müsse weiter an erster Stelle stehen. Mehrere Medizinerverbände und das Deutsche Kinderhilfswerk hatten dafür plädiert, Schulen und Kitas umgehend wieder zu öffnen. In Sachsen haben Kindergärten und Grundschulen den Betrieb bereits wieder aufgenommen. In Nordrhein-Westfalen sollen alle Kinder ab dem 8. Juni wieder in ihre Kitas und die Tagespflege zurückkehren können.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 745 Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland und damit den zwölften Tag in Folge weniger als 1.000 neue Fälle. Die Gesamtzahl der nachgewiesenen Ansteckungen stieg auf rund 176.700. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 erhöhte sich im Vergleich zum Vortag um 57 auf 8.147. Genesen sind dem RKI zufolge etwa 158.000 Menschen. Weitere Zahlen zur Entwicklung in Deutschland finden Sie hier.+++ Brasilien hat erstmals fast 20.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus binnen 24 Stunden registriert. Das Gesundheitsministerium in Brasília meldete außerdem 888 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Insgesamt haben sich in dem einwohnerreichsten Land Lateinamerikas bislang mehr als 290.000 Menschen nachweislich infiziert. Fast 19.000 Menschen sind mit oder an Covid-19 gestorben. Im Nachbarland Peru stieg die Zahl der registrierten Corona-Fälle auf über 100.000.+++ Die Lufthansa vermeldet Fortschritte bei den Verhandlungen mit der Bundesregierung über ein milliardenschweres Rettungspaket. In einer Pflichtmitteilung an die Börse heißt es, das Management verhandele weiter über Stabilisierungsmaßnahmen von bis zu 9 Milliarden Euro. Ein Drittel davon solle als Darlehen von der staatlichen Förderbank KfW bereitgestellt werden. Der Staat könnte dann mit einem Unternehmensanteil von 20 Prozent sowie einer Sperrminorität Einfluss auf die Unternehmensstrategie nehmen.+++ Bundesaußenminister Maas hat die Bürger davor gewarnt, sich auf Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen von Radikalen vereinnahmen zu lassen. Wenn Extremisten und Antisemiten Proteste benutzten, um zu hetzen und zu spalten, dann sollte jeder deutlich mehr als nur 1,5 Meter Distanz halten, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt". Wer ohne Maske, Mindestabstand und jede Rücksicht auf andere Verschwörungstheorien in die Welt schreie, der verwechsele Mut mit blinder Wut und Freiheit mit blankem Egoismus. Demokraten sollten respektvoll miteinander diskutieren, mahnte Maas. Die Mehrheit der Deutschen aber ist für die Corona-Schutzmaßnahmen der Bundesregierung.+++ Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, will Maßnahmen für mehr Besuchsmöglichkeiten in Heimen umgesetzt wissen. Infektionsschutz müsse dort zum Standard werden, sagte erder "Rheinischen Post". Als Beispiel nannte er Besuchszonen, in denen sich Heimbewohner und Angehörige in einem wohnlichen Umfeld durch eine Scheibe getrennt sehen können. Auf diese Weise könnten Besuche auch in Zeiten von Infektionswellen und Pandemien möglich sein. Westerfellhaus betonte, der Schutz Pflegebedürftiger vor Infektionen dürfe nicht zur Vereinsamung führen.