+++ In Polen sind innerhalb eines Tages fast 550 Menschen in Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben – so viele wie noch nie. Das teilte das Gesundheitsministerium in Warschau mit. Insgesamt seien inzwischen mehr als 10.000 Infizierte gestorben. Die Zahl der Neuinfektionen innerhalb eines Tages wurde mit mehr als 25.500 angegeben.+++ Auch in Frankreich verschärft sch die Lage: Heute sind 32.095 neue Coronainfektionen gemeldet worden.+++ Die italienischen Behörden melden rund 37.000 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Tags zuvor wurde mit knapp 41.000 ein neuer Höchstwert erreicht. +++ Die Polizei in Frankfurt am Main hat eine Demonstration des "Querdenken"-Bündnisses gegen die Corona-Beschränkungen aufgelöst. Trotz mehrfacher Aufforderung seien zahlreiche Teilnehmer nicht der Aufforderung nachgekommen, Masken zu tragen und Sicherheitsabstände einzuhalten, teilte die Polizei mit. Weil die Aufforderung zum Verlassen des Rathenau-Platzes in der Innenstadt nicht befolgt werde, setze man Wasserwerfer ein. Zuvor hatten die Ordnungskräfte bereits Wasserwerfer eingesetzt, als Gegendemonstranten den Protestzug der Querdenken-Anhänger blockierten.+++ In Österreich gibt es ab Dienstag wieder einen harten Lockdown. Bis zum 6. Dezember müssen Schulen und fast alle Geschäfte schließen. Auch Dienstleistungen wie Friseure müssen pausieren. Öffnen dürfen nur noch Supermärkte, Apotheken und Tankstellen. Das Verlassen des privaten Wohnraums ist nur in begründeten Ausnahmen erlaubt sowie für den Weg zur Arbeit. Überall, wo es möglich ist, soll im Homeoffice gearbeitet werden.+++ Trotz mehrerer Corona-Fälle in der ukrainischen Fußball-Nationalmannschaft kann das Spiel gegen Deutschland in Leipzig heute Abend stattfinden. Das sagte ein UEFA-Sprecher dem Sport Informationsdienst. Vier ukrainische Spieler und ein Teammanager waren zuvor positiv auf das Coronavirus getestet worden. Bei der deutschen Mannschaft fielen alle Tests negativ aus.+++ In einem Alten- und Pflegeheim in Berlin-Lichtenberg sind nach einem Corona-Ausbruch Anfang Oktober zwölf Menschen gestorben. Eine Sprecherin der Betreiberfirma bestätigte entsprechende Presseberichte. Alle im Zusammenhang mit dem Virus Verstorbenen hätten schwerwiegende Vorerkrankungen gehabt oder sich in der Palliativphase befunden.+++ Bei den "Querdenken"-Protesten in Frankfurt am Main hat die Polizei Wasserwerfer gegen Gegendemonstranten eingesetzt. Sie begründete dies auf Twitter damit, dass die Strecke des Demonstrationszuges blockiert und auch nach mehrfacher Aufforderung nicht wieder freigegeben worden sei. Inzwischen konnten die "Querdenken"-Anhänger ihren Protestzug fortsetzen. Auch die Polizei hatte ihn mehrfach angehalten, weil viele Teilnehmer gegen Hygieneauflagen verstoßen hätten. Korrespondenten berichten, fast niemand trage einen Mund-Nase-Schutz. Auch Mindestabstände würden nicht eingehalten.Polizei setzt einen Wasserwerfer auf die Gegner der "Querdenken"-Demonstration ein. (dpa / Boris Roessler)+++ Die Deutschen müssen sich nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel auf weitere Monate mit Corona-Beschränkungen einstellen. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, der bevorstehende Winter werde allen noch viel abverlangen. Die Kanzlerin will am Montag mit den Ministerpräsidenten der Länder eine Zwischen-Bilanz zu dem seit Anfang des Monats geltenden Teil-Lockdown ziehen. Sie selbst sieht noch keinen Raum für Lockerungen. Ähnlich äußerten sich zahlreiche Koalitionspolitiker. Die Grünen-Abgeordnete Klein-Schmeink verlangte im Deutschlandfunk die Einrichtung eines Pandemierats. Dieser müsse einen Plan erarbeiten, wie man verfahren könne, ohne dass man wieder in einen Lockdown hineinlaufe.Mehr zur Debatte über Dauer und Wirksamkeit des Teil-Lockdowns erfahren Sie hier.+++ Die Linksfraktion fordert mehr Einsatz gegen negative Auswirkungen der Corona-Kontaktbeschränkungen auf das gesellschaftliche Zusammenleben. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion, Korte, rief Bundeskanzlerin Merkel auf, einen "Corona-Sozialgipfel" zu veranstalten. In einem Brief an Merkel schreibt er laut Medienberichten, es sei richtig, Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus zu ergreifen. Zugleich müssten aber die unerwünschten Nebenwirkungen stärker in den Fokus rücken. Dazu zählte er negative Folgen von Schulschließungen für Kinder aus benachteiligten Familien, psychische Belastungen und häusliche Gewalt.+++ Die Kanarischen Inseln verlangen von Urlauberinnen und Urlaubern ab sofort einen negativen Corona-Test. Das Ergebnis darf nicht älter sein als 72 Stunden. Wer keinen Test vorweisen kann, muss sich in einem Krankenhaus testen lassen und solange in Quarantäne begeben, bis das Ergebnis vorliegt. Ziel der Maßnahme ist es, die Inzidenz weiter unter der kritischen Marke von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern binnen einer Woche zu halten. Die Kanarischen Inseln sind derzeit die einzige Region in Spanien, die aus Sicht des Auswärtigen Amts nicht als Risikogebiet gelten.+++ Das offiziell bis heute Corona-freie Turkmenistan hat ein neues Spezialkrankenhaus für Infektionskrankheiten eröffnet. Staatschef Berdimuchamedow wertete es laut Staatsmedien als "großen Erfolg", dass es "dank der Vorsorge der Behörden bis heute keinen einzigen Fall von Coronavirus" gebe. Die Spezialklinik verfügt über 200 Betten und soll Patienten mit "Infektionskrankheiten der Atemwege" aufnehmen. Obwohl die Regierung darauf beharrt, dass es bisher in Turkmenistan keinen einzigen Corona-Fall gibt, wird die Bevölkerung zum Masken-Tragen angehalten - offiziell wegen hoher Feinstaubbelastung. Die meisten Geschäfte sind geschlossen und Zugverbindungen eingestellt. Im Juli hatte es Berichte über eine wachsende Zahl von Lungenentzündungen in dem zentralasiatischen Land gegeben. Die Weltgesundheitsorganisation WHO empfahl der Regierung, Maßnahmen zu ergreifen, "als ob Covid-19 zirkulieren würde".+++ In Südkoreas Hauptstadt Seoul haben mehr als 300 beleuchtete Drohnen Botschaften ans Volk in den Himmel gezeichnet. Im Formationsflug formten die Lichtpunkte unter anderem Aufforderungen zum Maskentragen und ein Dankeschön an Ärzte und Krankenpfleger. Das Ganze geschah im Auftrag der Regierung. Einen ähnliche Aktion hatte das Bau- und Verkehrsministerium bereits im Juli inszeniert. Südkorea gilt als eines der erfolgreichsten Länder im Kampf gegen das Virus Sars-CoV-2. Insgesamt wurden dort nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität gut 28 000 Infektionen registriert. Knapp 500 Erkrankte starben. Am Freitag wurden 191 Neuinfektionen festgestellt, der stärkste Anstieg seit 70 Tagen.Seoul (Südkorea): Mehr als 300 Drohnen haben Botschaften der Regierung in den Himmel gezeichnet - u.a. zum Dank an Beschäftigte im Gesundheitswesen. (www.imago-images.de)+++ Polen hat binnen eines Tages 548 Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion verzeichnet - so viele wie noch nie. Damit sind dort mittlerweile 10.045 Menschen an oder mit dem Virus gestorben, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Zudem wurden 25.571 Neuinfektionen erfasst. Das sind gut 2.000 weniger als vor einer Woche, als der bisherige Höchstwert gemeldet wurde.+++ Die Zahl der Selbstständigen, die wegen der Corona-Beschränkungen Grundsicherung beantragt haben, ist einem Medienbericht zufolge stark gestiegen. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, dass sich von April bis September mehr als 81.000 Selbstständige neu Arbeit suchend meldeten und zumindest vorübergehend Grundsicherung bezogen. Das waren zehn Mal so viele wie im Vorjahreszeitraum. Die Zeitung beruft sich auf Daten der Bundesagentur für Arbeit, die die Links-Fraktion im Bundestag angefragt hatte. Demnach arbeiten die meisten der betroffenen Selbstständigen in den Bereichen Gaststätten, Kultur, Soziales und Gesundheit.+++ Niedersachsens Verfassungsschutzpräsident Witthaut sieht bei den Gegnern der Corona-Politik eine fortschreitende Radikalisierung. Er sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Ton in den Reden habe sich verschärft. Bei den Demonstrationen gegen die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie würden offen Umsturzfantasien gegen die deutsche Regierung propagiert. Einzelne Personen schreckten nicht mehr vor Anschlägen zurück.Lesen Sie hier, wie sich Pandemien auf die Gesellschaft auswirken.+++ Ein katholischer Pfarrer will Weihnachten mit bis zu 2.000 Besuchern im Stadion des Fußballvereins Hannover 96 feiern. Voraussetzung sei eine Genehmigung des Gesundheitsamts, sagte Heinrich Plochg von der St.-Joseph-Gemeinde der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Dem Bericht zufolge ist der Mietvertrag für das Stadion bereits unterschrieben. Laut dem Hygienekonzept der Gemeinde sollen professionelle Ordner die Besucher auf der Westtribüne platzieren. Nur jede dritte Reihe soll besetzt werden. Nach Einschätzung aus dem Gesundheitsministerium in Hannover wäre eine solche Veranstaltung nach der aktuellen Corona-Verordnung des Landes möglich.+++ Der Medizinstatistiker Gerd Antes kritisiert, dass es zur Wirksamkeit der von der Regierung beschlossenen Kontaktbeschränkungen fast gar keine Studien gebe. Über den Sommer sei es komplett versäumt worden, wichtige Daten zu erheben, die bei der Bestimmung effektiver Einzelmaßnahmen hätten helfen können, sagte das ehemalige Mitglied der Ständigen Impfkommission im Deutschlandfunk. Gleichzeitig vermittelten viele Politiker fälschlicherweise den Eindruck, dass sie Bescheid wüssten, wie wirksam bestimmte Regelungen seien. Antes nannte es grob fahrlässig, Busse und Bahnen in voller Auslastung fahren zu lassen. Das sei wahrscheinlich "einer der großen Treiber der Pandemie". Durch die Schließuung der Gastronomie würden Treffen wahrscheinlich in den schwerer kontrollierbaren privaten Bereich gedrängt."Lockdown light" im November 2020: Kneipen und Gaststätten sind - wie hier in Berlin - geschlossen. (dpa/Jens Kalaene)+++ Die USA verzeichnen 184.514 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Wie aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervorgeht, ist das der bisher höchste Tageswert an Neuinfektionen seit Beginn der Pandemie. Insgesamt wurden in den USA rund 10,7 Millionen Coronavirus-Infektionen bestätigt. Mehr als 244.300 Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus - mehr als in jedem anderen Land der Welt.+++ Das Robert-Koch-Institut hat 22.461 Corona-Neuinfektionen in Deutschland binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind 938 weniger als vor einer Woche und rund 1.080 weniger als gestern, als mit 23.542 Fällen ein neuer Höchstwert verzeichnet wurde. Die Zahl der mit Covid-19 in Zusammenhang stehenden Todesfälle stieg nach den Angaben von heute auf 12.378 - das sind 178 mehr als am Vortag.+++ Deutschlands Klinikärzte fordern die Bundesländer mit vielen Corona-Fällen zu einem Stopp verschiebbarer Eingriffe in den Krankenhäusern auf. In einer Erklärung der Ärzteorganisation Marburger Bund und der intensivmedizinischen Fachgesellschaften, aus der die Deutsche Presse-Agentur zitiert, heißt es, dass Krankenhäuser aus Umsatzgründen ihre Kapazitäten nicht auf Covid-19-Patienten konzentrierten. Ändere sich dies nicht, dann werde die Belastungsgrenze insbesondere auf vielen Intensivstationen schon bald überschritten.Hier haben wir zusammengestellt, was der Anstieg der Corona-Infektionen für die Krankenhäuser bedeutet.+++ Der Fraktionsvorsitzende der Union im Bundestag, Brinkhaus, hat die Bevölkerung auf weitere harte Wochen eingestellt. Damit nicht wie bei europäischen Nachbarn deutliche schärfere Mittel wie Ausgangssperren, Schließungen von Geschäften und Massentests nötig seien, "müssen wir in den nächsten Wochen erhebliche Anstrengungen unternehmen", schrieb der CDU-Politiker in einem der Deutschen Presse-Agentur in Berlin vorliegenden Brief an die Mitglieder der Unionsfraktion. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat sich gegen eine Lockerung der für diesen Monat verhängten Corona-Beschränkungen ausgesprochen. Er gehe davon aus, dass man die Maßnahmen verlängern müsse, weil die Wirkung schwächer ausfalle als angenommen, sagte Lauterbach den Zeitungen der Funke Mediengruppe.+++ Die niederländische Regierung hat aufgrund der Corona-Pandemie ein Feuerwerksverbot an Silvester beschlossen. Damit solle verhindert werden, dass sich Ärzte und Krankenpfleger zusätzlich um Menschen kümmern müssten, die sich an Feuerwerkskörpern verletzen, teilte das Kabinett mit. Im vergangenen Jahr mussten nach offiziellen Angaben mehr als 1.300 Menschen wegen Verletzungen durch Feuerwerkskörper behandelt werden.+++ Die Städte und Gemeinden erhöhen Corona-Schutzmaßnahmen für Wohnungslose. Wie eine bundesweite Umfrage des Evangelischen Pressedienstes ergab, wurde in vielen Städten wegen der Schutzauflagen die Zahl verfügbarer Plätze in den Notunterkünften reduziert. In Düsseldorf wurden nach Angaben der Stadt deshalb sechs Hotels angemietet und dort knapp 200 Menschen untergebracht. Auch die Städte Frankfurt und Bielefeld teilten mit, aus Infektionsschutzgründen würden zusätzliche Gebäude bereitgestellt.Die Lage vieler Obdachloser ist verzweifelt.  Corona verschärft die Situation zusätzlich. (picture alliance / Geisler-Fotopress / Christoph Hardt)