+++ Der gewählte US-Präsident Joe Biden hat die US-Amerikaner aufgerufen, zu Schutz gegen das Coronavirus Mund-Nasen-Bedeckungen zu tragen. Wörtlich sagte er, das Tragen einer Maske sei nicht nur "eine politsche Geste", sondern dadurch könnten tausende Leben gerettet werden.Joe Biden im Wahlkampf (Getty / Drew Angerer)+++ Die Zahl der seit Ausbruch der Epidemie bestätigten Corona-Fälle in den USA ist über zehn Millionen gestiegen. Das ging am Montag aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. Die tägliche Zahl der neu bestätigten Fälle ist in den vergangenen zwei Wochen um mehr als 60 Prozent gestiegen und beträgt nun fast 109 000.+++ Der Präsident der Ukraine, Wolodymyr Selenskyj, ist nach eigenen Angaben positiv auf das Coronavirus getestet worden. Er fühle sich gut und werde in Selbstisolation weiterarbeiten. Auch der Leiter seines Büros soll infiziert sein. +++ Das Mainzer Unternehmen Biontech und der US-Pharmakonzern Pfizer kommen nach eigener Darstellung der Zulassung eines Corona-Impfstoffs näher. Sie teilten heute mit, die seit Juli laufende entscheidende Phase-3-Studie sei vielversprechend. Der Wirkstoff zeige sich in 90 Prozent der Fälle als wirksam. Ein Impfschutz werde eine Woche nach der zweiten Injektion erreicht. Biontech erklärte, man sei optimistisch, dass die immunisierende Wirkung einer Impfung minestens ein Jahr lang dauern werde. Pfizer zeigte sich zuversichtlich, noch in diesem Monat eine Zulassung in den USA im Rahmen des beschleunigten Dringlichkeitsverfahrens zu erhalten.Bundesgesundheitsminister Spahn nannte die Entwicklung ermutigend. Da es bei der Impfstoff-Entwicklung aber immer Rückschläge geben könne, rechne man damit, dass ein Impfstoff erst im ersten Quartal 2021 zur Verfügung stehen werde, sagte der CDU-Politiker.+++ Das russische Gesundheitsministerium teilte mit, auch der Impfstoff "Sputnik V" sei in mehr als 90 Prozent der Fälle wirksam.Mehr Hintergründe zum Stand der Impfstoffforschung finden Sie hier.+++ Die Zahl der auf Intensivstationen behandelten Covid-19-Erkrankten hat in Deutschland einen Höchstand erreicht. Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin sind 3.005 Intensivbetten von Covid-19-Patienten belegt. Mehr als die Hälfte von ihnen wird demnach beatmet. Während der ersten Pandemiewelle im Frühjahr hatte der Höchstwert bei bundesweit 2.933 gelegen.+++ Wenn in Deutschland ein Impfstoff gegen das Coronavirus zur Verfügung steht, sollen ihn zunächst Menschen aus Risikogruppen und Beschäftigte aus "Bereichen der Daseinsvorsorge" erhalten. Das geht aus der Nationalen Impfstrategie der Bundesregierung hervor, die in Berlin vorgestellt wurde. Die Empfehlungen wurden vom Deutschen Ethikrat, der Nationalen Wissenschaftsakademie Leopoldina und von der Ständigen Impfkommission (StIKo) am Robert Koch-Institut erarbeitet. Zu den Risikogruppen zählen unter anderem ältere Menschen und solche mit Vorerkrankungen. Zu den Bereichen der Daseinsvorsorge gehören etwa die Polizei, Krankenhäuser und Schulen.Die Forschung ist weit in der Entwicklung mehrerer Impfstoffe gegen Corona. Doch wer soll wo zuerst geimpft werden? Darüber wird debattiert.  (imago images / Laci Perenyi)+++ Die Bundesregierung hat Berichte chinesischer Staatsmedien zurückgewiesen, wonach ein Schweinefleischerzeugnis aus Deutschland einen Corona-Fall ausgelöst haben soll. Nach derzeitigem Kenntnisstand sei eine "deutsche Schweinshaxe als Grund für einen Coronafall in China unwahrscheinlich", erklärte das Landwirtschaftsministerium in Berlin. Bislang sei überhaupt keine Infektion mit dem Coronavirus über den Verzehr von Fleisch oder den Kontakt mit kontaminierten Fleischprodukten bekannt. Das Ministerium betonte außerdem, dass landwirtschaftliche Nutztiere wie Schweine oder Hühner nach gegenwärtigem Wissensstand nicht mit dem Coronavirus infizierbar seien.+++ Schüler eines Gymnasiums in der französischen Stadt Compiègne haben gegen die Öffnung der Schulen während der Corona-Pandemie und dadurch entstehende Gesundheitsrisiken demonstriert. Wie Polizeigewerkschaften und lokale Medien berichten, kam es dabei zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Ein Einsatzfahrzeug sei mutwillig zerstört worden, hieß es. Auch sollen Polizisten mit Steinen und beworfen worden sein.+++ Die Allgemeinverfügung der Stadt Düsseldorf zur Maskenpflicht im Stadtgebiet ist nach einer Entscheidung des Verwaltungsgerichts rechtswidrig. Die Allgemeinverfügung sei unbestimmt - so sei es für Bürger nicht eindeutig erkennbar, wo und wann sie genau der Maskenpflicht unterlägen, entschied das Gericht in einem Eilverfahren. Die Pflicht zum Tragen einer Mund-Nasen-Maske im Stadtgebiet sei aber nur für den Kläger ausgesetzt. "Alle anderen Personen, die sich in Düsseldorf bewegen, müssen die Allgemeinverfügung beachten." Die Stadt kann vor dem Oberverwaltungsgericht in Münster gegen die Entscheidung vorgehen.Wir haben zusammengefasst, was man zu Schutzmasken wissen sollte.+++ Das CDU-Präsidium ist sich laut Teilnehmerkreisen mehrheitlich einig, dass es zu früh sei, über Corona-Lockerungen zu sprechen. "Die Zahlen müssen weiter runter", habe Gesundheitsminister Spahn gesagt. Das Ziel sei weiterhin, weniger als 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner in sieben Tagen zu erreichen, habe ein anderer Teilnehmer betont. Davon sei man noch weit entfernt. Am 16. November wollen Bund und Länder erneut über Corona-Maßnahmen beraten.+++ Die Corona-Krise beherrscht das Leben der Deutschen noch mehr als im Frühsommer, wie aus einer Studie hervorgeht. Im Oktober sagten 86 Prozent, sich mit der Pandemie häufig oder fast immer zu beschäftigen. Das geht aus einer Studie des Münchner Ifo-Instituts und des Meinungsforschungsinstituts Forsa hervor. Im Juni waren es nur 73 Prozent.Lesen Sie hier, wie die europäischen Nachbarn auf die steigenden Corona-Zahlen reagieren.+++ Tschechien meldet mit 3.608 die niedrigste Zahl an Neuinfektionen seit vier Wochen. Das sind nach Daten des Gesundheitsministeriums fast 3000 an einem Tag registrierte Fälle weniger als vor einer Woche. Insgesamt haben sich in Tschechien, wo 10,7 Millionen Menschen leben, 414.828 Personen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus steigt um 177 auf 4.858. Das Land hatte in den vergangenen Wochen eine der am steilsten ansteigenden Infektionsraten in Europa.+++ Ungarn schränkt das öffentliche Leben für 30 Tage drastisch ein und schließt eine Verlängerung des Lockdowns nicht aus. Die Regierung werde eine nächtliche Ausgangssperre verhängen, erklärt Ministerpräsident Orban auf Facebook. Hotels dürften keine Urlauber aufnehmen, nur Geschäftsreisende. Restaurants, Museen, Theater und Fitness-Studios müssten ebenso schließen wie weiterführende Schulen, alle Versammlungen seien untersagt. Familienzusammenkünfte seien auf zehn Personen begrenzt. +++ Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter nach Angaben des Robert Koch-Instituts in Deutschland 13.363 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind rund 3.000 Fälle weniger als am Tag zuvor, an dem rund 16.000 Ansteckungen gemeldet worden waren. Allerdings sind die erfassten Fallzahlen an Sonntagen und Montagen meist niedriger, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird. Auf Intensivstationen liegen laut DIVI-Intensivregister aktuell 2.932 Menschen, die nachweislich an Covid-19 erkrankt sind. Von ihnen müssen 1.616 invasiv beatmet werden.+++ Nach der Corona-Infektion des Stabschefs des Weißen Hauses, Meadows, verschärft sich die Kritik an einer Party von US-Präsident Trump mit mehr als hundert Anhängern in der Nacht nach der Präsidentschaftswahl. Teilnehmer waren vor der Veranstaltung zwar auf den Erreger Sars-Cov-2 getestet worden. Mindestabstand wurde aber nicht gehalten, Schutzmasken wurden kaum getragen, wie auf Bildern zu sehen war. Teilnehmer berichtet, dass sie von Meadows' Infektion aus den Medien erfahren hätten. Von den Behörden seien sie ein mögliches Gesundheitsrisiko nicht informiert worden.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn blickt angesichts der stark gestiegenen Corona-Infektionen mit Sorge auf die Altersstruktur der Bevölkerung. 23 Millionen Deutsche seien über 60 Jahre alt, sagte der CDU-Politiker in einer Sendung der "Bild"-Zeitung. Nach Japan sei man das zweitälteste Land der Welt. Zudem seien Zivilisationskrankheiten wie Diabetes, Bluthochdruck und Übergewichtigkeit in Deutschland weit verbreitet.+++ Wissenschaftliche Regierungsberater stellen heute in Berlin Vorschläge für Prioritäten bei künftigen Impfungen gegen das Coronavirus vor. Der Deutsche Ethikrat, die Nationale Wissenschaftsakademie Leopoldina und die am Robert Koch-Institut angesiedelte Ständige Impfkommission wollen ein gemeinsames Papier vorlegen. +++ Der gewählte US-Präsident Biden hat rasche Schritte zum Aufbau einer künftigen Regierung signalisiert. Im Fokus steht dabei die Eindämmung der Corona-Pandemie. Eine Sprecherin Bidens sagte im Sender NBC News, der geplante Expertenrat solle eine Doppelspitze bekommen. Sie werde aus dem obersten Gesundheitsbeamten unter Ex-Präsident Obama, Vivek Murthy, und dem früheren Leiter der Arzneimittelbehörde FDA, David Kessler, bestehen.+++ Das nordrhein-westfälische Bildungsministerium hat die Schulen für heute vor möglichen Aktionen von Gegnern der Corona-Masken gewarnt. Es gebe Hinweise, dass die Initiative "Querdenken 711" gegen die Pflicht zum Tragen der Mund-Nase-Bedeckung agitieren wolle, hieß es in einer Rundmail an alle Schulen. Der Gründer der Initiative, Ballweg, teilte indes mit, es gebe keine entsprechenden Pläne für den heutigen Tag. Im westfälischen Münster kündigten die Behörden dennoch an, Schulwege beobachten zu wollen. Man sei auf eventuelle Aktionen vorbereitet, sagte der Leiter des Ordnungsamtes, Vechtel.Schülerinnen und Schüler in einer sechsten Klasse der Max-Planck-Schule Kiel (Gregor Fischer | dpa)+++ China hat eine aus Deutschland importierte Schweinshaxe als Auslöser für einen neuen Corona-Fall ausgemacht. Wie staatliche Medien berichteten, habe sich in der ostchinesischen Stadt Tianjin ein Arbeiter in einem Kühlhaus infiziert. Tests hätten danach ergeben, dass Virus-Spuren an der Verpackung einer gefrorenen Schweinshaxe entdeckt worden seien, die zunächst aus Bremen nach Tianjin importiert und von dort weiter in die Stadt Dezhou gesendet worden sei.  Acht Menschen, mit denen der Arbeiter zuvor engen Kontakte hatte, wurden laut der staatlichen Zeitung "Global Times" vorsorglich unter Quarantäne gestellt.+++ Um in den nächsten Wochen gut durch den Teil-Lockdown zu kommen, rät die Psychologin Jana Volkert vom Institut für Psychologie der Universität Kassel zur realistischen Betrachtung der Situation. "Natürlich ist es sehr herausfordernd, dass es vielleicht noch Wochen und Monate so weitergeht. Aber es ist langfristig einfacher, sich darauf einzustellen, als sich von einem Wunschdenken leiten zu lassen und enttäuscht zu werden." Besonders wichtig sei jetzt die Selbstfürsorge: "Alles, was einem gut tut, gilt es jetzt voranzustellen. Jeder sollte jetzt besonders auf sich selbst achten und natürlich auf seine Nächsten, die einem wichtig sind." Die Expertin betont aber auch, dass sich Menschen professionelle Hilfe suchen sollten, wenn sie das Gefühl hätten, in der aktuellen Situation überfordert zu sein.