+++ In den USA sind durch die Coronavirus-Pandemie innerhalb von 24 Stunden mehr als 100 Menschen gestorben. Damit stieg die Zahl der Todesopfer insgesamt auf 389.+++ Bundesverkehrsminister Scheuer warnt vor feindlichen Übernahmen deutscher Unternehmen als Folge der Corona-Krise. Finanziell geschwächte Firmen könnten ins Visier internationaler Investoren geraten, sagte der CSU-Politiker. Er sei bereits in Gesprächen mit anderen Ministerien, um solche Pläne abzuwehren.+++ Die geplante Verwendung von Handy-Daten zur Eindämmung des Corona-Virus wird es nun vorerst doch nicht geben. Das Vorhaben stieß bei Datenschützern auf Bedenken, und das Thema kommt deshalb nicht auf die Tagesordnung der morgigen Kabinettssitzung.+++ Großbritanniens Premierminister Johnson hat die Briten aufgefordert, sich an die Anweisungen der Regierung zu halten. Wenn die Menschen nicht zwei Meter Abstand voneinander hielten, werde man härtere Maßnahmen ergreifen.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat sich vorsichtshalber in häusliche Quarantäne begeben, weil sie Kontakt zu einem mit dem Coronavirus infizierten Arzt hatte. +++ Das Versammlungsverbot soll nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel für mindestens zwei Wochen gelten. +++ Bayern will das gerade erst beschlossene bundesweite Versammlungsverbot so nicht umsetzen.+++ Auch Sachsen hat jetzt eine landesweite Ausgangsbeschränkung angeordnet.+++ Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben nach dpa-Informationen ein bundesweit einheitliches Versammlungsverbot vereinbart. Demnach sollen Versammlungen von mehr als zwei Personen grundsätzlich untersagt sein. Ausgenommen sind davon demnach Familien und in einem Haushalt lebende Personen. Für 17.30 ist eine PK Merkels angekündigt.+++ EU-Ratspräsident Michel hat angesichts der Corona-Krise den Aufbau eines europäischen Zivilschutzes und eines Krisenzentrums gefordert. Derzeit fehle ein einheitliches Kommando.+++ In den Niederlanden haben die Behörden die Bevölkerung per Handy-Alarm aufgefordert, möglichst zu Hause zu bleiben - und nicht Strände, Parks und Naturschutzgebiete aufzusuchen.  +++ Tschechien will seine Grenzen wegen der Gefahr durch das Coronavirus mindestens ein halbes Jahr lang geschlossen halten. Ausnahmen gelten für Pendler und Lkw.+++ In Großbritannien sollen sich Risiko-Patienten für drei Monate isolieren. Der staatliche Gesundheitsdienst NHS soll die Betroffenen in den nächsten Tagen anschreiben. Dazu zählen unter anderem Menschen mit schweren Atemwegserkrankungen, Leukämie oder Organtransplantationen.+++ 394 Todesfälle in Spanien innerhalb von 24 Stunden. Laut Regierung in Madrid ein Anstieg um 30 Prozent.+++ Der saarländische Ministerpräsident Hans hat die strikten Ausgangsbeschränkungen in seinem Bundesland verteidigt. Zugleich plädierte er im DLF für bundesweit gültige Maßnahmen.+++ Medien: Spanien will die Ausgangssperre landesweit bis zum 12. April verlängern.+++ Die Bundesregierung rechnet offenbar auf Grund der Corona-Krise mit einem Wirtschaftseinbruch von fünf Prozent in diesem Jahr. Das berichtet die "Bild am Sonntag".+++ Weltweit haben sich mehr als 300.000 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. Mehr als 13.000 Erkrankte sind gestorben. Laut Johns Hopkins Universität sind rund 92.400 Menschen weltweit wieder genesen.+++ Bundeswehr hilft im Kreis Heinsberg: Soldaten übergaben 3.000 Atemschutzmasken, 15.000 Mundschutzmasken und 8.000 Kittel an die Hilfskräfte in Erkelenz. Außerdem wurden zwei Beatmungsgeräte zur Verfügung gestellt.  +++ Der Iran lehnt US-Hilfe bei der Virus-Bekämpfung ab. Der Oberste Führer, Chamenei, zeigte sich anlässlich des persischen Neujahrsfestes zugleich optimistisch, dass das Land die Corona-Krise besiegen wird.+++  Das Robert Koch-Institut meldete heute früh 18.610 Infizierte, das waren 1.948 mehr als am Vortag. Gestern war die Zahl der Krankheitsfälle noch um 2.705 gewachsen. 55 Menschen sind gestorben.Zugleich wies das Institut darauf hin, am Wochenende seien nicht aus allen Ämtern Daten übermittelt worden, so dass der tatsächliche Anstieg der Fallzahlen höher liegen könne als gemeldet.Das Johns Hopkins Institute hat indes höhere Zahlen: 22.364 Infektionen, 84 Todesfälle.+++ Auch der britische Premier Johnson schlägt jetzt Alarm. Wenn nicht alles unternommen werde, um das Virus einzudämmen, könne auch das britische Gesundheitssystem ähnlich wie das in Italien bald überlastet werden, sagte er unter anderem dem "Sunday Telegraph".+++ Die Streaming-Plattform Netflix will in ganz Europa in den kommenden 30 Tagen ihre Übertragungsgeschwindigkeiten drosseln, um die wegen der Corona-Krise besonders belasteten Internet-Kapazitäten zu schonen. Derzeit arbeiten viele Menschen online von zuhause aus.+++ Die Gewerkschaft der Polizei forderte von den Regierungschefs der Länder klare Ansagen, wenn sie wegen der Corona-Krise Ausgehbeschränkungen und Verbote verkünden. Es sei wichtig, dass die zuständigen Spitzen der Verwaltung ihre Entscheidungen erklärten, sagte der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek der dpa. Es müsse deutlich gemacht werden, dass Verstöße gegen Ausgehbeschränkungen auch geahndet würden. Kein Verständnis zeigte Radek für Menschen, die sich von dem Aufruf zu mehr sozialer Distanz nicht angesprochen fühlten. Manche Bürger verhielten sich immer noch unsolidarisch – in solchen Fällen drohten Geldbußen oder auch Haftstrafen.+++ Der Stromverbrauch in Deutschland wird wegen der Coronavirus-Krise in Deutschland zurückgehen. Werksschließungen und Produktionseinschränkungen in der Industrie führten dazu, zudem seien die Großhandelspreise für Strom seien bereits deutlich gefallen. Das teilte der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft (BdEW) mit. Allerdings hat das laut Strompreis-Vergleichsportal Verivox zunächst keinen großen Einfluss auf den Strompreis für Endverbraucher. "Im Gegenteil: Die Strompreise haben in Deutschland im März mit 30,14 Cent pro Kilowattstunde ein neues Rekordhoch erreicht."+++ US-Vizepräsident Pence und seine Frau sind negativ auf das Coronavirus getestet worden. Das teilte eine Sprecherin auf Twitter mit. Ein Mitarbeiter von Pence war erkrankt. Der Vizepräsident selber hatte seinen Test als reine Vorsichtsmaßnahme bezeichnet, er habe keinerlei Symptome.+++ El Salvador verhängt im Kampf gegen das Coronavirus eine 30-tägige Ausgangssperre. Damit solle die weitere Ausbreitung des Virus verlangsamt werden, teilte die Pressestelle des Präsidenten Bukele über Twitter mit. Ausnahmen gebe es lediglich zum Einkaufen und für bestimmte Arbeiten.+++ Die italienische Regierung hat wegen der Corona-Krise die Schließung aller "nicht lebensnotwendigen" Unternehmen und Fabriken angeordnet. Ministerpräsident Conte sagte in einer Fernsehansprache, landesweit werde jegliche Produktion eingestellt, die nicht ausdrücklich notwendig, entscheidend und unverzichtbar sei, um die Versorgung mit grundlegenden Waren und Dienstleistungen sicherzustellen. Ausgenommen seien unter anderem Supermärkte, Banken, Post und Apotheken.Hier unser Archiv:Die Entwicklung von Freitag, 21. bis Samstag, 22. März können Sie hier nachlesen: Newsblog zu Covid-19.Newsblog zum Coronavirus / Covid-19: Entwicklungen vom Mittwoch, 18. März, bis Donnerstag, 19. März 2020Newsblog zum Coronavirus / Covid-19: Entwicklungen von Montag, 16. März bis Dienstag, 17. März 2020 Die Entwickung von Sonntag, 15. März, können Sie in unserem archivierten Newsblog hier nachlesen. Die Entwicklung von Freitag, 13. März, bis Samstag, 14. März hier, die Entwicklungen von Mittwoch, 11. März, bis Donnerstag, 12. März, hier.