+++ Deutschland wird über EU-Verträge nun mehr Impfdosen der Firma BioNTech bekommen. War bisher von rund 55 Millionen Impfdosen ausgegangen worden, so rechnet das Gesundheitsministerium nun mit gut 60 Millionen Impfdosen. Grund dafür ist, dass nicht alle anderen EU-Partner den ihnen zustehenden Anteil abnehmen wollen. Zusammen mit den 30 Millionen Dosen aus bilateralen Vereinbarungen bezieht Deutschland demnach nun rund 90 Millionen.+++ Spanien hat die Schwelle von zwei Millionen bestätigten Coronavirus-Fällen überschritten.+++ Frankreich lässt Restaurants, Kinos und Museen den ganzen Januar geschlossen. Die landesweite nächtliche Ausgangssperre wird mindestens bis zum 20. Januar gelten. Zudem wird darüber nachgedacht, die Skigebiete während der Februar-Ferien geschlossen zu halten.+++ Einer Studie zufolge steigen die Überlebenschancen schwer erkrankter Covid-19-Patienten durch die Arthritismedikamente Actemra von Roche oder Kevzara von Sanofi. Die noch nicht begutachteten Ergebnissen der Studie des Imperial College London zeigten, dass sich die Sterblichkeitsrate dank der die körpereigene Abwehr unterdrückenden Arzneien um 8,5 Prozentpunkte reduzierte. +++ Nach Einschätzung von Kanzleramtschef Braun könnte der derzeitige Lockdown noch längere Zeit erforderlich sein, um die Corona-Zahlen entscheidend zu senken. Braun sagte den Sendern RTL und n-tv, die Neuinfektionen seien zwar etwas zurückgegangen. Wenn es aber in dieser Geschwindigkeit weitergehe, dauere es noch 15 Wochen, bis die Sieben-Tage-Inzidenz wie angestrebt unter 50 komme. Der CDU-Politiker nannte Versäumnisse im Oktober als Grund für die aktuell zugespitzte Corona-Lage und die damit verbundenen Einschränkungen. Ausdrücklich bezog er sich dabei auf die Ministerpräsidentenkonferenz im Oktober, als die Länderchefs die von Kanzlerin Merkel geforderten schärferen Schutzmaßnahmen verhindert hatten. Damals sei die zweite Welle der Pandemie bereits erkennbar gewesen, so Braun.Kanzleramtschef Helge Braun (imago stock&people)+++ Die IG Metall fordert, die Schutzmaßnahmen in der Arbeitswelt erneut zu prüfen. Die Betriebe sollten ihren Infektionsschutz nachschärfen, falls nötig. Die Pandemie mache vor den Werkstoren und Büros nicht halt. Von der Politik verlangt die Gewerkschaft klarere Vorgaben zur Nutzung des Home-Office. Die Gewerkschaft verwies auf Umfrage-Ergebnisse der Böckler-Stiftung, nach denen der Anteil der Zuhause tätigen Arbeitnehmer zuletzt wieder deutlich gesunken sei.+++ Es lassen sich immer mehr Menschen in Deutschland gegen SARS-CoV-2 impfen: Die Zahl ist laut RKI im Vergleich zum Vortag um mehr als 46 000 gestiegen. Seit dem Beginn der Impfkampagne ist das Mittel damit nun über 400.000 Menschen gespritzt worden. Obwohl sich laut einer Umfrage etwa zwei Drittel der Deutschen gegen das Coronavirus impfen lassen wollen, lehnt die Mehrheit eine Impfpflicht ab, auch, wenn dies bedeuten würde, dass die Maßnahmen für Geimpfte gelockert würden.+++ In Estland steigen trotz strenger Corona-Maßnahmen die Infektionszahlen weiter an. Heute wurden mit 1104 Fällen erstmals mehr als 1000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet.Damit wurden in dem baltischen EU-Land mit 1,2 Millionen Einwohner seit Beginn der Pandemie fast 32.000 Menschen positiv auf Sars-CoV-2 getestet. 265 Erkrankte starben.Estland hatte bereits Mitte März umfangreiche Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie verhängt. (picture alliance /dpa /Sputnik /Oleg Lastochkin)Nach Angaben der EU ist die Entwicklung in Estland derzeit schlechter als in Deutschland. Die Regierung in Tallinn die Beschränkungen im Dezember verschärft und das öffentliche Leben zurückgefahren.+++ Angesichts der neuen Variante des Corona-Erregers in Europa zeigt sich die WHO besorgt. Die Variante sei bereits in 22 von 53 Ländern der Region entdeckt worden, warnte WHO-Europadirektor Kluge in Kopenhagen. Ohne verstärkte Anstrengungen, die Ausbreitung der neuen Variante zu verlangsamen, gerieten die Gesundheitssysteme noch weiter unter Druck. Die Mutation des Coronavirus war zunächst in Großbritannien festgestellt worden. Sie gilt als deutlich ansteckender als die Ursprungsform.+++  Wie lang kann man warten zwischen erster und zweiter Schutzimpfung gegen das Coronavirus, ohne die Wirkung zu verfehlen? Eine Debatte, die die Gemüter zusehends erhitzt: Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, sagte, wenn dazwischen ein zu langer Zeitraum liege, könne die Wirkung schwach ausfallen. Bei Infektionen könnte das zu Varianten des Virus führen. Ähnlich äußerte sich die Virologin Eckerle von der Universitätsklinik Genf im ZDF. Dagegen hatte die Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Immunologie, Falk, im Deutschlandfunk erklärt, anhand von vorliegenden Daten komme man zu dem Schluss, dass bei einer Zeitspanne von bis zu 60 Tagen noch ein Impferfolg gewährleistet sei.Weitere Einblicke in die Debatte können Sie hier nachlesen.Coronavirus – Impfbeginn Hessen (picture alliance/dpa / Andreas Arnold)+++ Wegen der rasant steigenden Zahl von Corona-Patienten geraten Krankenhäuser in Großbritannien immer stärker unter Druck. Besonders Kliniken in London sind kurz vor der Überlastung und könnten schon in weniger als zwei Wochen keine Kapazitäten mehr haben, berichtete das "Health Service Journal" unter Berufung auf eine Präsentation des Gesundheitsdiensts NHS. Selbst im besten Fall würden in der Hauptstadt zum 19. Januar insgesamt 2.000 Betten, darunter Intensivplätze, fehlen. Mit Stand 4. Januar wurden landesweit etwa 30.500 Corona-Patienten in Krankenhäusern betreut, fast ein Drittel mehr als beim Höchststand im Frühjahr.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 26.391 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Außerdem wurden 1.070 weitere Todesfälle registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz je 100.000 Einwohner liegt bei rund 122 Neuansteckungen. Am höchsten ist sie in Sachsen mit rund 270, am niedrigsten in Bremen mit 74.+++ Auf das Thüringer Terminvergabeportal für die Corona-Impfungen hat es laut dem Gesundheitsministerium einen Cyberangriff gegeben. Zum Start des Onlineportals am 30. Dezember seien mehr als 158.000 Anfragen an den Server geschickt worden, so dass dieser überlastet wurde, bestätigte ein Ministeriumssprecher. Das Problem habe kurzfristig behoben werden können. Allerdings seien Impftermine verfallen, da mehrere hundert Betroffene in dieser Zeit auf Buchungsanfragen keinen Bestätigungslink erhalten hätten.+++ In der vergangenen Woche wurden deutschlandweit rund 790.000 Labortests auf das Coronavirus registriert. Das war ein weiterer deutlicher Rückgang gegenüber der Weihnachtswoche. Mitte Dezember waren noch rund 1,6 Millionen Tests in einer Woche erfasst worden. Der Anteil der positiven Ergebnisse an allen Labortests stieg über den Jahreswechsel auf 16 Prozent. In den beiden Wochen zuvor hatte die Positivrate bei rund 12 Prozent gelegen.Röhrchen mit den Abstrichen von Personen, die sich in einem Corona-Testzentrum einem PCR-Test unterzogen haben (imago/Sven Simon)+++ Das Tübinger Unternehmen Curevac hat zur weiteren Entwicklung seines Corona-Impfstoffs einen Kooperationsvertrag mit dem Bayer-Konzern geschlossen. Der Pharmahersteller aus Leverkusen soll die noch laufende Phase-Drei-Studie und anschließend die Zulassungsverfahren und den Aufbau von Lieferketten unterstützen. Curevac rechnet im März mit ersten Ergebnissen aus der für eine Zulassung entscheidenden Studie. Die Europäische Union hat rund 400 Millionen Dosen vorbestellt.+++ Die Berliner Charité hat in der Coronapandemie von heute an ein striktes Besuchsverbot verhängt. Es solle bis Ende des Monats gelten, erklärte ein Sprecher. Bei der anhaltend angespannten Lage müssten mögliche Infektionswege von außen in die Kliniken verhindert werden. Ausgenommen seien allein Besuche bei Kindern unter 16 Jahren und Schwerstkranken.+++ Japan hat für die Hauptstadt Tokio und drei angrenzende Regionen den Notstand ausgerufen.+++ China meldet den höchsten Anstieg von Neuinfektionen mit dem Coronavirus seit mehr als fünf Monaten. In der Provinz Hebei rund um die Hauptstadt Peking wurden nach Angaben der Gesundheitsbehörden 90 neue Fälle innerhalb weniger Tage gemeldet. Verkehrsverbindungen mit Bussen, Zügen und Flugzeugen in die Provinzhauptstadt Shijiazhuang seien weitgehend unterbrochen, hieß es. Einige Wohngebiete seien abgeriegelt worden. Die elf Millionen Einwohner würden nun getestet.