+++ Musikstars wie Billie Eilish, Mariah Carey, Tim McGraw, Alicia Keys und die Backstreet Boys wollen während der Coronavirus-Krise für einen guten Zweck in ihren eigenen vier Wänden ein Konzert geben. Elton John soll die "Wohnzimmer"-Aktion moderieren, teilten die Veranstalter mit. Die Künstler werden in ihren Wohnzimmern alleine auftreten und sich dabei mit dem Smartphone filmen.+++ Frankreich will bis auf Weiteres wegen der Coronavirus-Pandemie seine Soldaten aus Irak abziehen. Den Einsatz der Luftwaffe gegen die radikal-islamische IS-Miliz will Frankreich fortsetzen, so das Verteidigungsministerium. Der französische Staatspräsident Macron setzt das Militär im Kampf gegen die Coronavirus-Epidemie im Land ein. Mit der Operation "Résilience" sollten Hubschrauber eingesetzt werden, um Patienten in den französischen Überseegebieten in der Karibik, in Südamerika und im Indischen Ozean zu transportieren. +++ In Deutschland sind bislang nach Zahlen der Johns-Hopkins-Universität 37.323 Infektionen registriert worden. Dabei wurden 206 Tote gezählt.+++ Der Zentralrat Deutscher Sinti und Roma hat in der Coronavirus-Krise vor Rassismus gewarnt. Mehrere Länder in Mittelost- und Südosteuropa nutzten die gegenwärtige Situation aus, um rassistische Positionen als Regierungshandeln zu legitimieren und umzusetzen, teilte der Zentralratsvorsitzende Rose mit. In Bulgarien etwa forderten Politiker der extremen Rechten die Regierung auf, Kontrollstellen in allen von Roma bewohnten Stadtvierteln einzurichten. Mehrere lokale Behörden riegelten daraufhin die Gebiete bereits ab, erklärte Rose. Damit sind de facto bereits tausende Menschen gesetzeswidrig von jeder medizinischen Versorgung ausgeschlossen.+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat davor gewarnt, die strikten Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus zu früh wieder aufzuheben. Das letzte, was Länder nun brauchen, ist, dass Schulen und Unternehmen öffnen, nur um dann wegen eines Wiederauflebens des Virus erneut zu schließen, wie WHO-Chef Ghebreyesus in Genf mitteilte. Der weitgehende Stillstand von Wirtschaft und Gesellschaft gebe Ländern ein Zeitfenster, sich besser auf die Bewältigung der Krise vorzubereiten.+++ Das britische Parlament hat ein Notstandsgesetz für die Bewältigung der Coronavirus-Pandemie verabschiedet. Regierung und Behörden haben so Vollmachten, um die beschlossenen Ausgangsbeschränkungen und Schließungen von Geschäften und anderen Gebäuden notfalls mit Zwangsmaßnahmen durchzusetzen. Auch der Zugriff auf private Daten wird erleichtert. +++ Vor dem Hintergrund massiver Kurseinbrüche an den Börsen wegen der Coronavirus-Krise hat die EU-Kommission neue Leitlinien für Firmenübernahmen verabschiedet. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen teilte in Brüssel in einer Videobotschaft mit, alle Mitgliedsstaaten seien fortan dazu angehalten, ausländische Direktinvestitionen in ihren Ländern intensiver zu kontrollieren. Es gelte, die strategisch wichtigen Technologien und Konzerne zu schützen.+++ Auch Berlin nimmt - ebenso wie andere Bundesländer - in den kommenden Tagen schwer kranke Corona-Patienten aus Italien auf. Fünf Menschen sollen in der Charité intensivmedizinisch betreut werden, wie die Senatskanzlei mitteilte. Wann sie in der Hauptstadt eintreffen, ist noch nicht klar. Die Beschäftigten der Charité forderten in einem offenen Brief an die Klinikleitung, den Regierenden Bürgermeister Müller und Gesundheitssenatorin Kalayci mehr Schutzausrüstung wie Masken, Handschuhe und Desinfektionsmittel.+++ Italiens Ministerpräsident Giuseppe Conte verspricht der Wirtschaft weitere Hilfen. Das bereits angekündigte Paket über 25 Milliarden Euro könnte verdoppelt werden, sagte Conte in einer Rede vor dem Parlament. Die Regierung arbeite an weiteren Maßnahmen. Zudem forderte Conte Sondermaßnahmen der Europäischen Union.+++ Angehörige des Gesundheits- und Rettungswesens sowie der sozialen Dienste, die in Deutschland oder Österreich arbeiten, aber in Tschechien leben, dürfen die Grenze nun doch weiter täglich überschreiten. Das habe Innenminister Jan Hamacek auf Grundlage entsprechender Wünsche aus den beiden Nachbarstaaten entschieden, teilte seine Sprecherin in Prag mit. Zur Begründung hieß es, diesen Berufen komme eine Schlüsselaufgabe bei der Bekämpfung der Coronavirus-Pandemie zu. Tschechien hatte Mitte März den Notstand ausgerufen und einen weitgehenden Ein- und Ausreisestopp verhängt. +++ Die Intensivärzte in Deutschland stellen sich darauf ein, in der Coronavirus-Epidemie Entscheidungen über Leben und Tod treffen zu müssen. Für diesen Fall beschlossen sieben medizinische Fachgesellschaften einen Katalog mit Handlungsempfehlungen, der dem Deutschlandfunk Kultur vorliegt. In dem Papier heißt es, es sei wahrscheinlich, dass auch in Deutschland in naher Zukunft und trotz bereits erfolgter Kapazitätserhöhungen nicht mehr alle Patienten, die unter einem schweren Verlauf der Lungenkrankheit Covid-19 litten, intensivmedizinisch behandelt werden könnten.+++ Die führenden Industriestaaten G7 wollen im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus auch den ärmeren Ländern helfen. Wie Bundesaußenminister Maas mitteilte, haben Deutschland und Großbritannien bei einer gemeinsamen Videokonferenz Vorschläge für eine entsprechende internationale Kooperation vorgelegt. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn will bis Ostern ein Konzept vorlegen, wie das öffentliche Leben in Deutschland in der Corona-Krise mindestens in Teilen wieder möglich werden kann. Die Frage, wie man diesen Krisenmodus verlasse, werde jeden Tag wichtiger, sagte Spahn der Wochenzeitung "Die Zeit". Gebraucht würden Vorschläge, die speziell auf Ältere und chronisch Kranke zugeschnitten seien. Wenn man diese Bevölkerungsgruppen schütze, könne man gleichzeitig an anderen Stellen wieder normales Alltagsleben ermöglichen.+++  In Großbritannien haben sich nach Angaben von Premierminister Johnson mehr als 400.000 Menschen gemeldet, um freiwillig dem Nationalen Gesundheitsdienst im Kampf gegen das Coronavirus zu helfen. Der NHS ist chronisch unterfinanziert und überlastet. Im vergangenen Jahr war er neben dem Brexit das zentrale Thema im Wahlkampf.+++ Berlin nimmt schwer kranke Corona-Patienten aus Italien auf und folgt damit dem Beispiel anderer Bundesländer. Die fünf Betroffenen sollen an der Charité intensivmedizinisch betreut werden. Unterdessen haben Beschäftigte in einem offenen Brief an ihre Klinikleitung und an die Politik dringend Unterstützung gefordert. Unter anderem verlangen sie ausreichend Schutzkleidung.+++ In Italien gib es weitere Todesopfer infolge von Covid-19. Wie die Behörden mitteilten, stieg die Zahl der Fälle um 683 auf 7.503. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen beläuft sich jetzt auf 74.386. Zuvor waren es 69.176.+++ Auch Thailand schließt jetzt seine Grenzen. Es würden sowohl alle Übergänge an den Landesgrenzen als auch der Flug- und Schiffsverkehr ins Königreich gestoppt, hieß es in einer Mitteilung. Die Entscheidung trifft vor allem die Tourismusbranche, eine der Haupteinnahmequellen des Landes. Zehntausende Touristen sitzen in dem südostasiatischen Urlauberland fest.+++ Im Kampf gegen die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie wird auch über gemeinsame EU-Kreditprogramme diskutiert. Eine weitere Möglichkeit wäre der Europäischen Stabilitätsmechanismus, der über Kreditlinien von rund 400 Milliarden Euro verfügt. Der niederländische Finanzminister Wopke Hoekstra hält einen Zugriff auf den ESM wegen der Corona-Krise zum gegenwärtigen Zeitpunkt für zu früh. Es sei klüger, nicht mit der schwersten Waffe zu beginnen, die man in Reserve habe, sagte Hoekstra.+++ Die Vereinten Nationen wollen mit einem globalen Nothilfeplan Millionen Menschen in Krisenländern vor der Corona-Pandemie schützen. Die hochansteckende Infektionskrankheit COVID-19 sei eine Bedrohung für die gesamte Menschheit, warnte UNO-Generalsekretär António Guterres in New York. Er rief die Länder auf, Gelder bereitzustellen. Die UNO brauchte mehr als zwei Milliarden US-Dollar zur Eindämmung der Infektion in Südamerika, Afrika, dem Nahen Osten und Asien. +++ Auch der zweite Corona-Test bei Bundeskanzlerin Angela Merkel ist negativ ausgefallen. Das teilte ein Regierungssprecher mit. Die Kanzlerin arbeite weiterhin von ihrer häuslichen Quarantäne aus.+++ Die sieben führenden Industriestaaten haben nach den Worten von US-Außenminister Mike Pompeo in einer Video-Konferenz über die Rolle Chinas diskutiert. Pompeo warf der Volksrepublik erneut vor, sie habe zu spät ihre Informationen über das Coronavirus mit den anderen Staaten geteilt. Pompeo sprach von einer Desinformationskampagne.+++ Der Bundestag hat wegen der Coronakrise beschlossen, die Schuldenbremse auszusetzen. Im Parlament stimmten 469 Abgeordnete mit Ja. Es gab drei Gegenstimmen und 55 Enthaltungen. Damit wurde die notwendige Kanzlermehrheit erreicht.+++ Jeder zweite Deutsche fürchtet einer Ipsos-Umfrage zufolge wegen der Corona-Pandemie um seinen Job. Noch größer seien die Befürchtungen in Vietnam, wo 66 Prozent der Menschen um ihren Arbeitsplatz bangten, teilt das Institut mit. Dicht darauf folge Italien mit 63 Prozent.+++ Die Schulabschlussprüfungen in Deutschland sollen trotz Corona-Krise nach jetzigem Stand weiterhin stattfinden. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Telefon-Schaltkonferenz geeinigt. Wie die Kultusministerkonferenz weiter mitteilte, ist eine Absage von Prüfungen vorerst nicht notwendig. Sie fänden zum geplanten beziehungsweise zu einem späteren Termin statt, soweit dies aus Infektionsschutzgründen zulässig sei. +++ Der Bundestag hat wegen der Coronakrise einen Nachtragshaushalt im Umfang von 156 Milliarden Euro beschlossen. Die Summe setzt sich zusammen aus zusätzlichen Ausgaben und erwarteten Steuerausfällen. Für den Etat ist eine Ausnahme von der gesetzlich verankerten Schuldenbremse erforderlich. Die namentliche Abstimmung darüber läuft noch und benötigt eine Mehrheit aller Abgeordneten im Bundestag. Das Parlament beschloss außerdem einen Stabilisierungsfonds mit einem Volumen von 600 Milliarden Euro, um die Wirtschaft zu stützen. Der Bundesrat muss allen Vorhaben am Freitag noch zustimmen. +++ In Spanien sind nach einer neuen Bilanz 3.434 Menschen an der Corona-Virus-Infektion gestorben. Innerhalb eines Tages sei die Zahl der Toten um mehr als 700 gestiegen, teilte das Gesundheitsministerium in Madrid mit. Damit sind in Spanien jetzt mehr Menschen an der Lungenkrankheit gestorben als im Ursprungsland China. Allein in Italien liegt die Zahl mit mehr als 6.800 Toten noch höher.+++ Der britische Thronfolger, Prinz Charles, ist nach Angaben des Königshauses in London, positiv auf das Coronavirus getestet worden.+++ Ausländische Erntehelfer und andere Saison-Arbeitskräfte dürfen wegen der Corona-Pandemie vorerst nicht mehr nach Deutschland kommen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, gilt das Einreiseverbot von Mittwochnachmittag an. In der Landwirtschaft in Deutschland arbeiten jährlich knapp 300.000 Saisonarbeitskräfte, die vor allem aus Osteuropa kommen.+++ Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen in Deutschland ist nach Angaben des Robert Koch-Instituts auf 31.554 gestiegen. Das waren 4.000 Fälle mehr als gestern. Die Zahl der Toten hat sich von 114 auf 149 erhöht. Laut der amerikanischen Johns Hopkins Universität gibt es in der Bundesrepublik rund 33.000 Infizierte. 159 Menschen seien an der vom Coronavirus ausgelösten Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. +++ Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, sagte in Berlin, Deutschland stehe erst am Anfang der Epidemie. Auch hierzulande werde die Zahl der Todesfälle steigen. Dass in der Bundesrepublik bislang weniger Menschen an Covid-19 gestorben seien als in anderen europäischen Ländern, liege zum Teil daran, dass von Anfang an breit getestet worden sei. Auch seien nicht so viele alte Menschen erkrankt.+++ Bundesarbeitsminister Heil hat im Dlf-Interview zugesagt, dass die Bundesregierung in der Corona-Krise um jeden Arbeitsplatz kämpfen werde. Sie könne allerdings nicht versprechen, dass jeder Job erhalten bleibe, sagte der SPD-Politiker. Er stellte in Aussicht, dass es nach dem Abklingen der Pandemie konjunkturelle Maßnahmen geben könne, um die Wirtschaft wieder anzukurbeln.+++ FDP-Chef Lindner hat eine "Exit-Strategie" für die deutschen Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie gefordert. Seine Partei trage zwar viele Entscheidungen mit, frage sich zugleich aber jeden Tag, wie lang die Maßnahmen noch nötig seien, sagte Lindner dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Die Corona-Krise dürfe nicht alle Koordinaten des Zusammenlebens verändern.+++ In den USA ist der Weg für das größte Konjunkturpaket der jüngeren Geschichte zur Linderung der wirtschaftlichen Folgen der Coronavirus-Epidemie frei. Wie amerikanische Medien übereinstimmend berichteten, haben sich Demokraten und Republikaner im Kongress geeinigt. Dem Vernehmen nach hat das Konjunkturpaket ein Volumen von umgerechnet bis zu zwei Billionen US-Dollar.+++ Die Lokführergewerkschaft GDL fordert, das Fahrtenangebot für Bahnreisende wegen der Corona-Krise deutlich zu reduzieren. Der GDL-Vorsitzende Weselsky sagte der Deutschen Presseagentur, die Fahrgastzahlen seien deutlich gesunken. Deshalb sollte die Bahn jetzt Personalreserven bilden, um auch in den nächsten Wochen ein verlässliches Grundangebot aufrechterhalten zu können.+++ Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität aus den USA gibt es bis heute Morgen in Deutschland 32.991 gemeldete Corona-Fälle und 159 Tote. Das Robert-Koch-Institut kommt wegen einer anderen Zählweise auf niedrigere Werte. Dort sind bislang 31.554 Krankheitsfälle gemeldet sowie 149 Todesfälle.+++ Außenminister Maas hat zu mehr internationaler Solidarität im Kampf gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. Das Resultat der nationalen Kraftanstrengungen dürfe nicht eine Spirale nationaler Egoismen sein, sagte er der Deutschen Presse-Agentur.+++ Die italienische Regierung hat die Strafen für Verstöße gegen die Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie deutlich erhöht. In einem Dekret heißt es, wer positiv auf das Coronavirus getestet sei und sich nicht an die Quarantäne-Auflage halte und die Wohnung verlasse, könne mit Gefängnis von einem bis zu fünf Jahren bestraft werden. +++ Bundesarbeitsminister Heil hat Lohnerhöhungen für Arbeitnehmer gefordert, die eine besondere Last in der Corona-Krise tragen. Man sehe gerade unglaublich viele Heldinnen und Helden des Alltags. Diese hätten nicht nur warme Worte, sondern langfristig auch mehr Geld verdient, sagte der SPD-Politiker der Funke Mediengruppe. Dies könne man allerdings nicht staatlich verordnen. Heil ist ab 7:15 Uhr im Deutschlandfunk-Interview. +++ Der Bundestag entscheidet heute im Eilverfahren über Milliardenhilfen für Unternehmen und Bürger im Zusammenhang mit der Corona-Krise. Es wird erwartet, dass auch weite Teile der Opposition wegen der erheblichen wirtschaftlichen Folgen mit den Regierungsparteien stimmen.+++ Nach einer Berechnung der Nachrichtenagentur AFP leben nun 2,6 Milliarden Menschen weltweit unter Beschränkungen ihrer Bewegungsfreiheit im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie. Das ist rund ein Drittel der Weltbevölkerung. 