+++ Kostenlose Corona-Tests für Urlauber bei der Rückkehr nach Deutschland soll es nach dem Willen der Gesundheitsminister nach der Sommerreisesaison nicht mehr geben. Außerdem soll die Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten wieder abgeschafft werden. Diese und weitere Vorschläge legten die Minister von Bund und Ländern nach einer Schaltkonferenz vor. Zur Begründung hieß es unter anderem, dass die Labore in Deutschland inzwischen an ihre Grenzen stießen. +++ Forscher in Hongkong haben nach eigenen Angaben erstmals eine erneute Ansteckung mit dem Coronavirus bei einem bereits genesenen Patienten festgestellt. Die Erkenntnisse deuteten darauf hin, dass die Immunität nach einer Infektion von kurzer Dauer sein könne. +++ Die Regierung in Tschechien hat ihre Corona-Hilfen für Betriebe und Selbständige bis Ende Oktober verlängert. Eine wichtige Maßnahme trägt dabei übrigens auch auf Tschechisch (und Englisch) den Namen "kurzarbeit".+++ Die 71. Internationalen Filmfestspiele Berlin sollen trotz Corona-Pandemie stattfinden. Geplant sei ein physisch stattfindendes Festival im Februar nächsten Jahres, so die Veranstalter. Dabei solle die größtmögliche Sicherheit aller Gäste gewährleistet werden. Wie weiter mitgeteilt wurde, werden die Schauspielpreise der Berlinale künftig nicht mehr nach Geschlechtern getrennt vergeben.+++ Vizekanzler Scholz hat sich skeptisch über eine mögliche Maskenpflicht am Arbeitsplatz geäußert. Der SPD-Politiker sagte im Norddeutschen Rundfunk, es gebe sehr klare Regeln des Arbeitsschutzes, die längst auf den Weg gebracht worden seien - und zwar schon zu Beginn der Krise. +++ Die Corona-Pflichttests für Reiserückkehrer aus Risikogebieten könnten nach dem Sommer wieder abgeschafft werden. Das habe Bundesgesundheitsminister Spahn seinen Länderkollegen vorgeschlagen, heißt es in noch unbestätigten Berichten. Stattdessen solle wieder eine Quarantänepflicht greifen. Die Gesundheitsminister beraten heute Nachmittag über das weitere Vorgehen gegen die Pandemie. +++ An der weltweiten Corona-Impfstoffinitiative Covax der Weltgesundheitsorganisation WHO wollen sich rund 172 Länder beteiligen. WHO-Generaldirektor Tedros Adhanom Ghebreyesus sagte, solange es nur ein begrenztes Angebot gebe, sei es zunächst wichtig, diejenigen zu versorgen, die weltweit dem höchsten Risiko ausgesetzt seien. +++ Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci hat eingeräumt, dass die Kapazitäten für Tests auf Covid-19 in Berlin an Grenzen stoßen. Durch die massiven Testungen von Reiserückkehrern sei man jetzt bei 93 Prozent. Auch die Verbrauchsmaterialien würden knapp.Berlins Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci ist besorgt wegen der Testkapazitäten. (imago/Christian Ditsch)+++ Unions-Fraktionsvize Nüßlein hat sich dafür ausgesprochen, die Anschaffung von Luftfilteranlagen etwa für Schulen und Kitas staatlich zu unterstützen. Dadurch soll die Ausbreitung von Aerosolen reduziert werden. Nüßlein sagte dem Tagesspiegel, dieser Effekt müsse aber zunächst wissenschaftlich belegt werden.  +++ Die Stadt Rosenheim hat am Wochenende den Grenzwert von 50 Infektionen pro 100.000 Einwohner überschritten. Nun gelten wieder Beschränkungen für private Veranstaltungen und für Gruppen in der Öffentlichkeit.+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hält es für dringlich, die Digitalisierung in den Gesundheitsämtern und bei der Nachverfolgung von Infektionsketten voranzutreiben. Das Erfassen von Daten auf Papier dauere zu lange, sei nicht effektiv und zudem fehleranfällig.+++ Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher fordert angesichts steigender Infektionszahlen bundesweit einheitliche Regelungen zur Bekämpfung der Pandemie, Sachsens Ministerpräsident Kretschmer findet das nicht sinnvoll. Zu unterschiedlich seien die Verläufe in den Bundesländern, sagte er im DLF.+++ Indien meldet 61.408 Neuinfektionen. Damit steigt die Zahl der nachgewiesenen Ansteckungen auf über 3,1 Millionen. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich nach Angaben des Gesundheitsministeriums innerhalb 24 Stunden um 836 auf 57.542. Indien ist nach den USA und Brasilien am schwersten von der Pandemie betroffen. Indien ist besonders stark von der Corona-Pandemie betroffen. (imago images / ZUMA Wire)+++ An den Schulen in Schleswig-Holstein gilt von heute an eine Maskenpflicht. Schülerinnen und Schüler sowie Lehrkräfte aller Jahrgänge sind verpflichtet, außerhalb des Unterrichts eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Die Regelung betrifft auch Berufsschulen, Förderzentren und Horte. +++ Das RKI meldet für Deutschland 711 neue Coronavirus-Infektionen. Drei weitere Menschen starben an oder mit einer Coronavirus-Infektion; insgesamt sind es jetzt 9.272. An Sonntagen und Montagen sind die gemeldeten Fallzahlen erfahrungsgemäß oft niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten an das RKI übermitteln.Detaillierte Zahlen zur Lage in Deutschland haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Die Deutsche Bahn will laut einem Zeitungsbericht künftig in den Abendstunden mehr Sicherheitskräfte an Bahnhöfen und S-Bahn-Stationen einsetzen, um die Einhaltung der Maskenpflicht zu überwachen. Es sei nicht hinnehmbar, dass sich Einzelne nicht an die Regeln zum Schutz vor dem Coronavirus hielten, sagte Bahn-Sicherheitschef Rischke der "Bild"-Zeitung. Das Maskentragen an den Bahnhöfen sei keine unverbindliche Empfehlung, sondern Pflicht.+++ Die Gesundheitsministerinnen und -minister von Bund und Ländern beraten heute über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. Ein Thema sind die Auflagen für Feiern und andere Veranstaltungen. Über die Frage, ob es neue Obergrenzen für Familienfeiern geben sollte, wird bereits sei einiger Zeit diskutiert. Laut RKI sind solche Feiern mit ein Grund für die wieder steigenden Neuinfektionen.Was die Pandemie in Deutschland derzeit wieder antreibt, haben wir hier für Sie zusammengefassst.  +++ Die US-Behörden haben den Einsatz von Blutplasma bei der Behandlung von Covid-19-Erkrankungen generell erlaubt. Das Plasma stammt von genesenen Covid-19-Patienten und enthält Antikörper gegen das Coronavirus. Bisher war die Transfusion nur im Rahmen von klinischen Tests und bei Patienten in besonders schlechtem Zustand zugelassen.