+++ Deutschland und damit auch Bayern befinden sich nach Ansicht des CSU-Vorsitzenden Söder wegen der Corona-Krise vor einem schweren Herbst und Winter. Das Virus sei mit aller Wucht und Macht wieder da, sagte der bayerische Ministerpräsident auf einem digitalen Parteitag der CSU in München. Die Fallzahlen würden um Deutschland herum bereits wieder "explodieren", so Söder wörtlich.+++ In London haben erneut tausende Menschen gegen die verschärften Corona-Maßnahmen protestiert. Auf dem Trafalgar Square prangerten sie die Einschränkung von Freiheitsrechten an. Mehrere Polizisten wurden später bei dem Versuch verletzt, die undgebung aufzulösen. Da einige Teilnehmer keinen Abstand gehalten beziehungsweise keine Masken getragen hätten, sei der Abbruch notwendig geworden, hieß es. Angesichts der stetig steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen waren in England in der vergangenen Woche neue Restriktionen in Kraft getreten. Unter anderem müssen alle Restaurants und Pubs um 22.00 Uhr schließen. Großbritannien verzeichnet mit derzeit über 42.000 die meisten Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 in Europa.+++ Nach dem Start des neuen Schuljahres befinden sich einem Zeitungsbericht zufolge derzeit rund 50.000 Schüler in Quarantäne. Das habe eine Umfrage bei den zuständigen Ministerien der Länder ergeben, berichtete die "Bild"-Zeitung. Bundesbildungsministerin Karliczek (CDU) sagte dem Blatt, die Zahl zeige, dass man nach wie vor mitten in der Pandemie sei und dies bereits wieder voll auf den Schulbetrieb durchschlage. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, warnte vor einem weiteren Anstieg der Infektionszahlen an den Schulen. +++ Die Landkreise fordern vom Corona-Krisengipfel am kommenden Dienstag die Festlegung einer bundesweiten Obergrenze für Privatfeiern von weniger als 50 Teilnehmern. Der gegenwärtige Flickenteppich irritiere die Menschen, sagte Landkreistags-Präsident Sager der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Deshalb brauche es zumindest einige einheitliche Regeln, betonte der CDU-Politiker. Der Corona-Gipfel von Bund und Ländern ist als Videokonferenz geplant.+++ Mehrere europäische Länder melden hohe Zahlen bei den Neuinfektionen: Die Slowakei meldet mit 552 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden, die Gesamtzahl der Ansteckungen in dem Land mit 5,5 Millionen Einwohnern liegt bei 8.600. Russland verzeichnet mit 7.523 Corona-Neuinfektionen den höchsten Tagesanstieg seit dem 22. Juni. Die Gesamtzahl der Ansteckungen erhöht sich damit auf mehr als 1,1 Millionen. Tschechien gibt mit fast 3.000 Corona-Neuinfektionen den zweithöchsten Tagesanstieg an seit Beginn der Pandemie. Drive-In-Corona-Teststation in Prag (Petr David Josek/AP/dpa)+++ Für Reisende aus Deutschland gilt in Litauen ab Montag wieder eine Quarantänepflicht. Bei Ankunft in dem baltischen Staat müssen sich Neuankömmlinge und Rückkehrer in eine zweiwöchige Quarantäne begeben. Dies geht aus einer vom Gesundheitsministerium in Vilnius veröffentlichten Liste von Ländern mit hohen Corona-Ansteckungsraten hervor. Auch in den anderen Baltenstaaten Estland und Lettland müssen sich Reisende aus Deutschland in eine 14-tägige Quarantäne begeben.+++ Der Deutsche Tourismusverband (DTV) geht für das erste Halbjahr von Umsatzeinbußen in der Branche in Höhe von 35 Milliarden Euro aus, wie die "Rheinische Post" berichtet. "Ohne passgenaue staatliche Hilfen können zahlreiche Betriebe der Branche den Winter nicht überstehen", wird DTV-Geschäftsführer Kunz zitiert. Er verweist darauf, dass der Tourismus in Deutschland mit drei Millionen Arbeitsplätzen eine systemrelevante Branche sei.+++ Wegen Verstößen gegen die Corona-Verordnung hat die Berliner Polizei hunderte Feiernde zweier Parks verwiesen. Im Weinbergspark und im James-Simon-Park hätten sich bis zu 300 Personen in Partystimmung und mit viel zu wenig Abstand aufgehalten, teilte ein Sprecher mit. Die Sicherheitskräfte hätten die teils alkoholisierten Jugendlichen zum Teil mit Nachdruck ansprechen müssen, um die Menschenansammlungen aufzulösen. Dabei sei es zu vereinzelten Flaschenwürfen und einer Zündung von Pyrotechnik gekommen.+++ Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland hat den höchsten Wert seit April erreicht. Innerhalb eines Tages meldeten die Gesundheitsämter 2.507 neue Fälle, wie das Robert Koch-Institut in Berlin bekanntgab. Das sind 354 mehr als am Vortag. Wie das Institut außerdem mitteilte, starben neun weitere Menschen an oder mit dem Virus. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuinfektionen hatte Ende März/Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen.+++ In Frankreich bleibt die Zahl der täglich registrierten Corona-Neuinfektionen auf hohem Niveau. Binnen 24 Stunden meldeten die Gesundheitsbehörden fast 15.800 neue Fälle - 300 weniger als am Vortag. Frankreich ist nach absoluten Zahlen eines der am stärksten von der Pandemie betroffenen Länder Europas.Frankreich verzeichnet seit Tagen eine hohe Zahl an Neuinfektionen (dpa/Thomas Padilla)+++ In Belgien sind mehrere Wissenschaftler aus Protest gegen das Handeln der Politik in der Corona-Krise in einen sogenannten Schweigestreik getreten. Wie der Sender VRT meldet, wollen mehrere prominente Virologen an diesem Wochenende keine Interviews geben. Sie beklagen, dass sich Politiker zu oft hinter den Wissenschaftlern versteckten und sich weigerten, selbst Interviews zu Pandemie-Fragen zu geben.+++ Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat vor einem massiven weiteren Anstieg der Todeszahlen durch das Corona-Virus gewarnt. Zwei Millionen Todesopfer seien nicht ausgeschlossen, erklärte der Nothilfekoordinator der WHO, Ryan, in Genf. Seine Organisation rechnet damit, dass in der kommenden Woche die Zahl von einer Million gemeldeter Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 erreicht wird.