+++ Der Teil-Lockdown in der Corona-Pandemie wird bis zum 20. Dezember verlängert. Auch danach sollen die Beschränkungen bis mindestens Anfang Januar gelten. Das ist das Ergebnis der Beratungen von Bund und Ländern. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Lage erlaube es nicht, die Novemberauflagen aufzuheben. Man brauche noch einmal eine Kraftanstrengung gegen das Coronavirus. Deshalb würden die Kontakte auf fünf Menschen aus zwei Hausständen begrenzt. Kinder unter 14 Jahren seien ausgenommen. Weihnachten könnten sich dann zehn Personen treffen. Zudem werde man die Arbeitgeber bitten, jede mögliche Art von Homeoffice zu ermöglichen oder zwischen den Feiertagen Betriebsferien zu machen.Eine Übersicht der Ergebnisse finden Sie in unserem Beitrag "Diese Corona-Regeln gelten im Dezember". +++ Die Deutsche Umwelthilfe fordert alle knapp 11.000 Kommunen in Deutschland auf, flächendeckende Böllerverbote in Städten und Gemeinden zu erlassen. Dies schaffe Klarheit und Sicherheit, erklärte der Verband. Gleichzeitig forderte die Umwelthilfe von den Handelsunternehmen, angesichts der Corona-Pandemie von sich aus auf den Verkauf von Silvesterraketen und Böllern zu verzichten.+++ Ein Blick in andere Länder:+++ Die Zahl der weltweit nachgewiesenen Corona-Infektionen liegt inzwischen bei mehr als 60 Millionen. Das ging am Mittwoch aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore in den USA hervor. In weniger als drei Wochen stieg die Zahl der nachgewiesenen Infektionen damit um 10 Millionen an - am 8. November war die Marke von 50 Millionen überschritten worden. Die Zahl der bekannten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt seit Beginn der Pandemie bei über 1,4 Millionen. Experten gehen von hohen Dunkelziffern aus.Die meisten bestätigten Infektionen gibt es mit 12,6 Millionen in den USA, wo auch die meisten Toten verzeichnet wurden. In Indien sind mittlerweile 9,2 Millionen Infektionen nachgewiesen worden, in Brasilien sind es 6,1 Millionen.+++ Der rheinland-pfälzische Verfassungsschutz sieht Anzeichen für eine immer stärkere Radikalisierung bei den Gegnern der Anti-Corona-Maßnahmen. Der rheinland-pfälzische Innenminister Lewentz (SPD) sagte in Mainz, es gebe aber noch keine strukturelle Unterwanderung der Proteste durch Rechtsextremisten. Dennoch warnte er, dass bei den Protesten gegen den Infektionsschutz ein "Extremismus neuer Art" entstehen könnte. Einige Teilnehmende der Proteste hätten sich innerhalb kurzer Zeit stark radikalisiert. Auch die jüngsten Störaktionen im Bundestag durch Gäste der AfD-Fraktion seien ein gezielter Angriff auf die parlamentarische Demokratie. Unseren ausführlichen Bericht lesen Sie hier.+++ Nach monatelanger Kritik hat die türkische Regierung entgegen der bisherigen Praxis die täglichen Fallzahlen der positiv auf das Coronavirus getesteten Menschen im Land bekanntgegeben. Gesundheitsminister Fahrettin Koca sagte, die heutige Zahl der Fälle betrage 28.351. Die Zahl liegt weit über den bisher bekanntgegebenen Werten. Außerdem seien 168 Menschen am Mittwoch an oder mit Covid-19 gestorben, das sei der höchste Wert bisher, so Koca. Der Gesundheitsminister hatte am 30. September eingeräumt, dass bereits seit Ende Juli nur die Infizierten mit Symptomen als Corona-Fälle gemeldet würden - nicht aber die Zahl der täglichen neuen Fälle. Das wurde unter anderem von der Türkischen Ärztevereinigung immer wieder scharf kritisiert. Zum Vergleich: Die Zahl der Infizierten mit Symptomen lag am Mittwoch demnach bei 6.814. Koca kündigte an, dass von nun an die Zahl der Patienten mit und ohne Symptome veröffentlicht würden.Heybet Aslanoglu, Vorsitzender der Vereinigung der Radiologietechniker in der Türkei, sagt der Deutschen Presse-Agentur, das Gesundheitssystem sei aufgrund der steigenden Zahlen von Covid-19-Patienten bereits ausgelastet. In vielen Provinzen seien keine Intensivbetten mehr zu finden. Die Intensivstationen von fast jedem Krankenhaus seien "randvoll". Experten hatten schon vor Monaten vor einem Zusammenbruch des Gesundheitssystems gewarnt.Die Bevölkerung der Türkei ist mit etwa 83 Millionen Einwohnern etwa so groß wie in Deutschland. Die Zahl der gemeldeten Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden lag am Mittwoch in Deutschland bei 18.633. Am Freitag war mit 23.648 gemeldeten Fällen ein Höchststand erreicht worden.Aktuelle Zahlen zum Coronvirus in Deutschland finden Sie in diesem Beitrag.+++ Nach Daten der Nachrichtenagentur Reuters hat die Zahl der Coronavirus-Fälle weltweit die Marke von 60 Millionen überschritten. Demnach sind 1,4 Millionen Menschen gestorben, die positiv auf das Virus getestet wurden. Die Daten deuten auf eine immer schnellere Ausbreitung der Krankheit hin: Der Anstieg von 40 Millionen auf 50 Millionen Fälle dauerte demnach 21 Tage, von 50 Millionen auf 60 Millionen jetzt 17 Tage.+++ Die Finanzhilfen in der Corona-Pandemie können laut Bundeskanzlerin Merkel nicht ewig weiterlaufen. Bei den laufenden Beratungen mit den Ministerpräsidenten machte sie laut der "Bild"-Zeitung deutlich, dass der Bund "nicht den ganzen Winter" die Hilfen für die betroffenen Branchen im bestehenden Umfang leisten könne.+++ Die Corona-Warn-App des Bundes steht in einer verbesserten Variante zum Herunterladen bereit. Mit dem Update kann die Risikoüberprüfung nun mehrmals täglich erfolgen. Bislang erfolgte die Aktualisierung nur einmal am Tag. Außerdem erhalten positiv getestete Nutzer mit der aktuellen Version eine Erinnerung, wenn sie ihr Testergebnis noch nicht geteilt haben sollten.Die Corona-Warn-App (imago images / Sven Eckelkamp)+++ Die österreichische Tourismusministerin Köstinger hat den Vorschlag des bayerischen Ministerpräsidenten Söder zur Schließung von Skigebieten zurückgewiesen. Sie könne dem Vorstoß nichts abgewinnen, sagte Köstinger den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Winterurlaub in Österreich werde sicher sein. Die Betriebe hätten bereits umfassende Sicherheitskonzepte für den Skiurlaub. Après-Ski werde es in dieser Saison aber nicht geben.+++ Österreichs freiwillige Corona-Massentests beginnen am ersten Dezemberwochenende. Das kündigte Bundeskanzler Kurz in Wien an. Geplant ist, möglichst viele Einwohner mit Antigen-Schnelltests auf den Erreger Sars-CoV-2 zu testen. Massentests seien kein Allheilmittel, sondern lieferten eine Momentaufnahme, sagte Kurz. "Sie sind eine gute Chance, Infektionen in der Bevölkerung zu lokalisieren und weitere Ansteckungen zu verhindern."+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Bedeutung der Bund-Länder-Beratungen zu den weiteren Corona-Maßnahmen hervorgehoben. Es handle sich um "eine der entscheidenden Ministerpräsidentenkonferenzen in der gesamten Geschichte des Föderalismus", sagte der CDU-Politiker in einer vorab aufgezeichneten Videobotschaft für einen Mittelstandskongress der Unionsfraktion. Viel hänge davon ab, ob es gelinge, durch ein starkes gemeinsames Auftreten dafür zu sorgen, dass man die Pandemie in den Griff bekomme.+++ Die Corona-Pandemie hat sich laut der Weltgesundheitsorganisation in der vergangenen Woche abgeschwächt. Für Europa vermeldete sie einen Abwärtstrend: Die Zahl der Neuinfektionen sei in der vergangenen Woche um etwa sechs Prozent gefallen, nach einem Rückgang um zehn Prozent in der Vorwoche. Die vielerorts gültigen Kontaktbeschränkungen schienen Wirkung zu zeigen.Die Zahl neuer Todesfälle sei weltweit auf mehr als 67.000 gestiegen, teilte die WHO mit, etwa die Hälfte entfalle auf Europa. Afrika habe den größten Anstieg bei Infektionsfällen und Toten in der vergangenen Woche vermeldet, insbesondere in Südafrika, Algerien und Kenia, hieß es. In Japan und Myanmar seien die Zahlen der Neuinfizierten stark gestiegen.+++Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 18.633 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind gut 1.000 mehr als am Mittwoch vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Ansteckungen seit Beginn der Registrierung liegt damit bei mittlerweile mehr als 961.000. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 410 auf 14.771. +++ Der Oberbürgermeister der nordrhein-westfälischen Stadt Solingen, Kurzbach, fordert bei Unterrichtsformaten in Coronazeiten Entscheidungsfreiheit für Kommunen und Schulen. Im Deutschlandfunk (Audio-Link) sagte der SPD-Politiker, Bund und Länder sollten mehr Mut zu regionalen Lösungen haben. Die Schulen vor Ort seien näher dran und könnten bessere Konzepte etwa für Hybridunterricht finden als eine Landesregierung. Natürlich müsse man bei digitalen Konzepten damit rechnen, dass auch mal etwas schiefgehe, sagte Kurzbach. Doch man müsse nun den Mut aufbringen, Digitalisierung einzusetzen.Solingens Oberbürgermeister Tim Kurzbach (SPD) (dpa)+++ Der derzeitige Teil-Lockdown hat die Corona-Infektionszahlen nach den Worten des SPD-Politikers Lauterbach nicht so gesenkt wie erwartet. Im ARD-Fernsehen sprach er davon, dass die Maßnahmen etwa nur halb so stark Wirkung zeigten wie man es sich gewünscht hätte. Grund dafür seien neue Infektionsherde etwa in Schulen. Um dort Neuansteckungen zu verhindern, plädierte Lauterbach für Wechselunterricht.+++ Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten beraten heute über die Verlängerung des Teil-Lockdowns und weitere Corona-Maßnahmen. Nach den Vorstellungen der Bundesländer sollen die bis Ende November geltenden Schutzregeln vorerst bis zum 20. Dezember verlängert und teils verschärft werden. Worauf sich bisher die Länder untereinander geeinigt haben, lesen Sie hier. Einige Punkte könnten sich heute noch leicht ändern.+++ Eine Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger unterstützt einer Umfrage zufolge den Vorstoß von Bund und Ländern, angesichts der hohen Infektionszahlen private Feiern in der Weihnachtszeit auf maximal zehn Personen zu begrenzen. Laut einer repräsentativen Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Civey im Auftrag der Zeitung "Augsburger Allgemeinen" halten es 57 Prozent der Befragten für richtig, dass der Staat eine Höchstteilnehmerzahl vorschreibe. Dagegen halten 36,5 Prozent der Bundesbürger es für unangebracht, dass der Staat in die Privatfeiern an Weihnachten eingreife. Der Rest zeigte sich unentschieden.Ein leerer Regionalzug (dpa / Reinhard Kaufhold)+++ Die zweite Corona-Welle verschärft einem Zeitungsbericht zufolge die wirtschaftlichen Probleme der Deutschen Bahn. Die Fernzüge seien derzeit im Schnitt nur noch zu 20 Prozent ausgelastet, die Regionalzüge zu 55 bis 60 Prozent, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Auch deshalb steuere der bundeseigene Konzern dieses Jahr auf einen Rekordverlust von 5,6 Milliarden Euro zu. Diese Zahl gehe aus den Unterlagen für die Aufsichtsratssitzung am 9. Dezember hervor. Im ersten Halbjahr hatte die Bahn ein Minus von 3,7 Milliarden Euro verzeichnet. Um die Verluste auszugleichen, hat die Bundesregierung der Bahn im Konjunkturpaket vom Juni eine Aufstockung des Eigenkapitals um fünf Milliarden Euro zugesagt.