+++ Frankreichs Präsident Macron hat einen neuen Lockdown für sein Land angekündigt. Ab Freitag sollen unter anderem Bars und Gaststätten geschlossen bleiben, erklärte Macron in einer Rede an die Nation. Die Bürgerinnen und Bürger müssten zu Hause bleiben. Ausgenommen davon seien Einkäufe von Lebensmitteln und Arztbesuche. Wenn irgend möglich solle auch von zu Hause aus gearbeitet werden, Universitäten sollten auf Online-Betrieb umstellen. Anders als beim ersten Lockdown im März blieben die Schulen aber geöffnet. Die Maßnahmen sollen vorerst bis zum 1. Dezember gelten.Das Virus breite sich mit einer Geschwindigkeit aus, die nicht einmal die pessimistischsten Prognosen vorhergesagt hätten, sagte Macron. Innerhalb eines Tages seien zuletzt mehr als 36.400 neue Infektionen gemeldet worden. Frankreich befinde sich in derselben Situation wie die Nachbarländer, überrannt von einer zweiten Welle, die härter und tödlicher sein werde als die erste.+++ Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband (Dehoga) nennt die Beschlüsse zur Eindämmung der steigenden Corona-Neuinfektionen "bitter". Das Verbot aller touristischen Übernachtungen komme einer faktischen Schließung gleich, erklärt Hauptgeschäftsführerin Ingrid Hartges. "Viele Betriebe stehen mit dem Rücken zur Wand, die Verzweiflung wächst." Die angekündigten Hilfen müssten schnell und unbürokratisch bereitgestellt werden.+++ Die Diakonie ruft dazu auf, Pflegebedürftige vor einer Isolation wie beim ersten Lockdown zu schützen. "Die Pflegeeinrichtungen müssen bei der Erarbeitung individueller Schutzkonzepte unterstützt werden", erklärt Diakonie-Präsident Ulrich Lilie. "Denn wir müssen eine erneute Isolation pflegebedürftiger Menschen unbedingt verhindern - und sie trotzdem gut schützen." Zudem müssten die Kommunen Konzepte vorlegen, wie Wohnungslose untergebracht und mit dem Notwendigsten versorgt werden können.+++ Zur Eindämmung der steigenden Corona-Neuinfektionen haben Bund und Länder eine Reihe von neuen Einschränkungen vereinbart. Nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten der Länder sagte Bundeskanzlerin Merkel, eine akute bundesweite Gesundheitsnotlage müsse vermieden werden. Es seien harte Auflagen nötig, um die Zahl der Kontakte wieder zu senken. Die zwischen Bund und Ländern getroffene Vereinbarung sieht vor, dass sich ab Montag nur noch Angehörige zweier Haushalte zu maximal zehn Personen treffen. Freizeiteinrichtungen und Gastronomiebetriebe müssen vorübergehend schließen. Hotels dürfen keine Touristen mehr beherbergen. Kosmetikstudios, Massagepraxen und Tattoostudios müssen ebenfalls geschlossen bleiben. In Geschäften des Einzelhandels ist nur noch ein Kunde pro zehn Quadratmeter erlaubt. Der Amateursport wird eingestellt. Im Profisport, darunter in der Fußball-Bundesliga, sind keine Zuschauer mehr erlaubt. Dagegen bleiben Schulen und Kindergärten geöffnet. Menschen aus der Risikogruppe sollen besser geschützt werden. Dafür sollen die verfügbaren Corona-Schnelltests prioritär in diesem Bereich eingesetzt werden.Alle Maßnahmen sollen bundesweit und bis Ende des Monats gelten. In zwei Wochen wird die Lage geprüft, um gegebenfalls Anpassungen vorzunehmen.Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU)  (picture alliance - dpa)+++ Angesichts der steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen in Europa will die EU-Kommission die Mitgliedstaaten bei der Anschaffung von Schnelltests unterstützen. Wie die Behörde mitteilte, stellt sie dafür 100 Millionen Euro zur Verfügung. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen appellierte vor den morgigen Beratungen an die Staats- und Regierungschefs, im Kampf gegen die Pandemie enger zusammenzuarbeiten. Sie verwies dabei auch auf die Vorbereitung von Impf-Kampagnen und gemeinsame Regelungen für den Reiseverkehr. Auch der Güterverkehr zwischen den Ländern soll trotz der hohen Zahlen weiter gesichert sein. Die Kommission fordert zudem alle EU-Staaten auf, kompatible Corona-Warn-Apps einzuführen und für die Nutzung zu werben. Es brauche bessere Strategien zur Entdeckung und Rückverfolgung von Corona-Infektionen. Bis Mitte November sollen die Regierungen ihre jeweiligen Teststrategien nach Brüssel melden.+++ Schweden verzeichnet Höchststand bei Corona-Neuinfektionen. Das Land registrierte innerhalb von 24 Stunden mehr als 2000 neue Infektionen mit dem Coronavirus. Am Mittwoch kamen in der Datenbank der Gesundheitsbehörde Folkhälsomyndigheten insgesamt 2128 bestätigte Corona-Fälle hinzu - der höchste Tageswertseit Beginn der Pandemie. Schweden ist in der Corona-Krise einen viel beachteten Sonderweg gegangen. Die erlassenen Maßnahmen waren weniger strikt als etwa in Deutschland. Regierung und Behörden setzten vor allem auf eindringliche Empfehlungen und die Vernunft der Bürgerinnen und Bürger.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Unternehmen im Falle neuer Beschränkungen in der Corona-Krise finanzielle Unterstützung zugesagt. Altmaier sagte im Bundestag, bei einem möglichen Lockdown wären dann zusätzliche Hilfen notwendig, die schnell und unbürokratisch fließen sollten. Viele Betriebe stünden am Rande der Existenz. Nach Informationen des Deutschlandfunks sollen kleine und mittlere Unternehmen, die während eines sogenannten Lockdowns schließen müssen, für diesen Zeitraum 75 Prozent des entgangenen Umsatzes erstattet bekommen. Bei größeren Firmen sollen es 70 Prozent sein. Vorgesehen sind dafür bis zu zehn Milliarden Euro. Neue Schulden müssen dafür nicht aufgenommen werden, da bereits im letzten Nachtragshaushalt entsprechende Rücklagen gebildet wurden.+++ Die Bundesregierung setzt die Reisewarnung für die ganze Türkei wegen der Corona-Pandemie zum 9. November wieder in Kraft. Die bisher bestehende Ausnahmeregelung für die Touristenregionen Aydin, Izmir, Mugla und Antalya am Mittelmeer würden nur noch bis zum 8. November gelten, teilte das Auswärtige Amt in seinen Reisehinweisen für die Türkei im Internet mit.Das Auswärtige Amt hat Reisewarnungen für zahlreiche Regionen in Europa ausgesprochen, die regelmäßig aktualisiert werden. Dabei orientiert es sich an der Einschätzung des Robert Koch-Instituts, das in diesen Regionen die Gefahr einer Ansteckung mit dem Coronavirus für besonders hoch hält. Wir haben die wichtigsten Informationen zu den Risikogebieten zusammengestellt und erklären, was das aktuell für das Reisen bedeutet.+++ Vor dem Hintergrund drohender Verschärfungen in der Corona-Pandemie sind in Berlin Gastronomen, Eventveranstalter und Vertreter der Tourismusbranche auf die Straße gegangen. Aufgerufen hatten das Aktionsbündnis #AlarmstufeRot sowie der Hotel- und Gaststättenverband und Verbände der Tourismuswirtschaft. Viele Betriebe sehen wegen der Pandemie und den Einschränkungen ihre Existenz bedroht. Die Demonstrationsteilnehmer forderten deshalb unter anderem mehr und gezieltere finanzielle Unterstützung.+++ In Italien gehen die Proteste gegen die seit Anfang der Woche verschärften Corona-Schutzmaßnahmen weiter. In vielen Städten gingen Unternehmer und Beschäftigte aus Restaurants, Bars und anderen Lokalen auf die Straße - etwa in Mailand, Triest, Florenz und Neapel. Sie befürchten Insolvenzen und Arbeitsplatzverluste. Die Lokale hätten massiv in den Corona-Schutz für Gäste investiert, argumentieren Kritiker der Corona-Maßnahmen. Sie seien nicht Schuld am Anstieg der Neuinfektionen mit dem Virus. In den vergangenen Tagen war es bei Protesten gegen Corona-Maßnahmen zu gewalttätigen Ausschreitungen gekommen.+++ Die Webseite des Robert Koch-Instituts ist Opfer eines Cyberangriffs geworden. Kriminelle hätten am vergangenen Donnerstag einen sogenannten DDoS-Angriff (Distributed Denial of Service) gestartet und die Seite zeitweise lahmgelegt. Das teilte das Informationstechnikzentrum Bund (ITZBund) mit und bestätigte damit einen Bericht des Magazins "Der Spiegel". Bei DDoS-Angriffen wird der Server mit einer Flut sinnloser Anfragen konfrontiert. Wer die Angreifer waren, wird laut ITZBund untersucht. Das sogenannte Dashboard des RKI, auf dem die täglich registrierten Corona-Neuinfektionen verzeichnet werden, war den Angaben zufolge nicht betroffen.+++ Wer ohne Notwendigkeit in ein Corona-Risikogebiet reist und nach der Rückkehr in Quarantäne muss, soll dafür künftig keinen Verdienstausfall mehr bekommen. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den das Bundeskabinett gebilligt hat. Bislang steht jedem, der wegen einer angeordneten Quarantäne nicht zur Arbeit kann, eine Entschädigung zu. Nach Aufenthalt in Risikogebieten kann eine digitale Einreiseanmeldung verordnet werden, um besser nachvollziehen zu können, ob die Quarantäne eingehalten wird. Mit der Vorlage wird zudem die im Bevölkerungsschutzgesetz im März geschaffene Entschädigungsregelung für Eltern fortgeführt. Wird ein Kind unter Quarantäne gestellt wird, haben die betreuenden Eltern Anspruch auf eine Entschädigungszahlung.+++ In Italien will die Mitte-Links-Regierung mit einem Nothilfe-Paket von über fünf Milliarden Euro die Folgen der jüngsten Corona-Beschränkungen abfedern. Viele Gelder würden schon ab November ausgezahlt, sagte Finanzminister Gualtieri - unter anderem an Unternehmen und Beschäftigte in Tourismus, Gastronomie und Kultur. In Italien wurden gestern fast 22.000 Neuinfektionen innerhalb eines Tages registriert, die höchste Zahl bislang.+++ Beim Robert Koch-Institut ist erneut ein Problem bei der Datenübermittlung aufgetreten. Erst gegen acht Uhr fand eine Aktualisierung der Corona-Zahlen statt. Seitdem werden 14.964 Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Bestätigt wurden außerdem 85 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus. Die Gesamtzahl steigt damit auf 10.183. Die Grafiken auf dem RKI-Dashboard sind wegen "Verzögerungen bei der Datenaktualisierung" teilweise noch nicht aktuell.Wir haben aufgeschlüsselt, was die Neuinfektionen für die kommenden Wochen bedeuten.+++ Deutschland offenbar vor dem Teil-Lockdown. Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten über das weitere Vorgehen in der Coronavirus-Pandemie. Medienberichten zufolge wollen sie den Aufenthalt in der Öffentlichkeit beschränken, Gastronomiebetriebe, Sport- und Freizeitbetriebe schließen, touristische Übernachtungsangebote verbieten. Die Maßnahmen würden zunächst bis Ende des Monats gelten, heißt es in einer Beschlussvorlage. Hier geht zu unserer Nachrichtenmeldung mit weitere Informationen.+++ Aus der Pflegebranche kommt Kritik an Regeln für die Verwendung der Covid-19-Antigen-Schnelltests in Pflegeheimen. Eine regelmäßige Testung von Heimbewohnern, Personal und Besuchern, um Corona-Ausbrüche auch ohne Besuchsverbote zu verhindern, sei personell nicht leistbar, sagte der Vizepräsident des Deutschen Berufsverbandes für Pflegeberufe, Werner, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er befürchtet angesischts überforderter Gesundheitsämter eine "Lastenverteilung zum Nachteil der Pflegedienste und Pflegeeinrichtungen".+++ Die Corona-Pandemie hat die Fahrgastzahlen in Bussen und Bahnen in Deutschland einbrechen lassen. Von April bis Juni waren nach Angaben des Statistischen Bundesamts drei Viertel weniger Personen im Fernverkehr unterwegs als im gleichen Zeitraum des Vorjahrs. Der Bahn-Fernverkehr brach um 71 Prozent ein, der Linienverkehr mit Fernbussen kam mit einem Minus von 96 Prozent fast zum Erliegen. Den Eisenbahn-Nahverkehr nutzten nach vorläufigen Ergebnissen 59 Prozent weniger Menschen. Vorläufige Zahlen zeigen für den Liniennahverkehr mit Bussen mindestens ein Minus von 36 Prozent und für Straßenbahnen von mindestens 41 Prozent.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat weitere Finanzhilfen für Soloselbstständige im Kulturbereich in Aussicht gestellt. Die bisherigen Corona-Soforthilfen von bis zu 15.000 Euro für Solo-Selbstständige seien nur für Kosten wie etwas ein Büro vorgesehen, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen. Das helfe aber etwa dem Musiker weniger, der zu Hause im Wohnzimmerschrank seine Trompete aufbewahre. Die Bundesregierung werde daher in den nächsten Wochen auch über eine weitere Unterstützung solcher Kulturschaffender reden. Eine Pleitewelle und damit tiefgreifende Veränderung der Kulturlandschaft infolge der Pandemie solle verhindert werden, betonte Altmaier.+++ Nach einem Corona-Ausbruch in Nordwestchina haben die Behörden in der Stadt Kashgar innerhalb von vier Tagen 4,7 Millionen Einwohner auf eine mögliche Infektion mit dem Virus getestet. Bei 183 Menschen sei der Erreger nachgewiesen worden, berichtete das Gesundheitsamt der autonomen Region Xinjiang. 161 von ihnen hatten keine Symptome. Der Ausbruch wird auf eine Fabrik zurückgeführt, ohne dass Details bekannt wurden.+++ Der Deutsche Städtetag dringt auf die Durchsetzung bundeseinheitlicher Verschärfungen der Corona-Regeln. Alle Bundesländer müssten die gleichen Maßnahmen ergreifen, fordert Jung. Dann blickten die Menschen besser durch und man habe nicht dauernd die öffentliche Debatte über einen Flickenteppich.+++ Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten (NGG) warnt vor einem Kahlschlag in der Branche, wenn es zu erneuten massiven Einschränkungen für Hotels und Gaststätten käme. "Hotels, Gaststätten und auch Bars sind die mit am stärksten von der Coronavirus-Pandemie betroffenen Unternehmen und dürfen nicht geopfert werden", sagt der NGG-Vorsitzende Zeitler dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es gehe um Arbeitsplätze, die unwiederbringlich verloren wären. Das Gastgewerbe sei nach bisherigen Erkenntnissen, wenn Hygienestandards eingehalten würden, kein Infektionsherd wie etwa private Feiern, sagte er.+++ Frankreich und Spanien haben den höchsten Anstieg an Corona-Toten binnen eines Tages seit April registriert. In Paris wurde die Zahl von 523 Menschen gemeldet, die an oder mit dem Erreger gestorben sind. Das sind grob doppelt so viele wie am Vortag. Für den Abend wurde eine Fernsehansprache von Präsident Macron angekündigt. Medienberichten zufolge wird ein einmonatiger Lockdown erwogen, der allerdings weniger strikt ausfallen soll als im Frühjahr. In Spanien meldeten die Behörden 267 Todesfälle im Zusammenhang mit Sars-CoV-2. Die höchsten Werte in Spanien waren Ende März und Anfang April mit mehr als 900 Toten innerhalb eines Tages registriert worden. Am Wochenende hatte Spanien den nationalen Notstand ausgerufen und praktisch über das ganze Land eine nächtliche Ausgangssperre verhängt.+++ Tschechien hat erstmals eine nächtliche Ausgangssperre eingeführt. Zum Start galt sie in der Nacht zu heute zunächst nur von Mitternacht bis 04.59 Uh. Künftig gilt sie jeweils zwischen 21 Uhr und 4.59 Uhr. Die Regierung in Prag begründete den Schritt damit, dass private Feiern und Treffen verhindert werden sollen. Ausnahmen gelten unter anderem für das Gassigehen mit dem Hund in einem Umkreis von 500 Metern um den Wohnort. 