+++ Deutschland, Frankreich, Italien und Spanien haben die EU zur Unterstützung der Transportbranche in der Corona-Krise aufgefordert. Die EU-Kommission müsse den reibungslosen Ablauf in der besonders durch die Pandemie beeinträchtigten Branche sicherstellen, erklärte der französische Verkehrs-Staatssekretär Djebbari auf Twitter.+++ Papst Franziskus hat Menschen in aller Welt dazu aufgerufen, in der Corona-Krise den Glauben nicht zu verlieren und einander Trost zu spenden. Das Oberhaupt der katholischen Kirche forderte in einer Videobotschaft dazu auf, großzügig zu sein, Bedürftigen zu helfen und sich an die Einsamsten über Telefon oder soziale Medien zu wenden. +++ Kuba hat den bei Touristen beliebten Stadtteil "El Carmelo" in der Innenstadt Havannas abgeriegelt. Damit solle die Ausbreitung des Coronavirus eingedämmt werden, berichtete das Staatsfernsehen unter Berufung auf die Regierung. In dem Stadtteil hätten sich besonders viele Menschen durch Kontakt mit Ausländern oder Kubanern, die im Ausland gewesen seien, angesteckt. In dem Karibikstaat wurden bislang 269 Corona-Infektionen und sechs Todesfälle bestätigt.Blick auf Havanna (picture alliance / Imagebroker)+++ Die Luftwaffe hat sechs weitere schwer an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung nach Deutschland geflogen. Ein von Bergamo gestartetes Sanitätsflugzeug landete am Abend auf dem Flughafen Köln, sagte ein Sprecher der Luftwaffe. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sollen die Patienten in Rheinland-Pfalz behandelt werden. Deutschland hilft Italien seit einigen Tagen verstärkt, weil dort in den Krankenhäusern teils dramatische Zustände herrschen.+++ In Frankreich ist die Zahl der Todesopfer, die in Krankenhäusern an Covid-19 gestorben sind, um 588 auf 5091 gestiegen. Dies sei die bislang höchste Zahl an einem Tag, sagt der Leiter des Gesundheitsministeriums. +++ Wegen der wirtschaftlichen Folgen durch die Corona-Pandemie droht einem Medienbericht zufolge 13 Profivereinen der Fußball-Bundesliga die Insolvenz noch in dieser Saison. Darunter seien vier Erstligisten, meldet die Fachzeitschrift Kicker.+++ Mit einem landesweiten Trauertag gedenkt China am Samstag der Opfer der Corona-Pandemie. Ab 10.00 Uhr Ortszeit sollen alle Menschen drei Schweigeminuten einhalten, Autos, Züge und Schiffe sollen hupen und Sirenen heulen, wie der Staatsrat ankündigte. Landesweit werden die Flaggen auf Halbmast gesetzt. Ende Dezember waren in der zentralchinesischen Provinz Hubei mit der Hauptstadt Wuhan erstmals Fälle einer neuartigen Lungenkrankheit gemeldet worden, die inzwischen als Covid-19 bekannt ist. Allein in China starben seither nach offiziellen Zahlen mehr als 3200 Menschen an dem neuartigen Coronavirus.+++ Aus Sorge vor einer weiteren Verbreitung des Coronavirus hat New Yorks Bürgermeister Bill de Blasio die Bevölkerung der Millionenmetropole zum Tragen von Mundschutz aufgefordert: "Es kann ein Schal sein, es kann etwas sein, was man selbst macht, es kann ein Tuch sein."Der Times Square in New York City (Roman Makhmutov/Sputnik/dpa)+++ Die WHO hat die Regierungen aufgerufen, in der Corona-Krise auch Flüchtlingen, Migranten und Obdachlosen Zugang zu medizinischen Diensten zu gewähren. Die Menschen müssten sich auf das Virus testen lassen können, auch wenn sie die Kosten dafür nicht selbst tragen könnten, sagte WHO-Chef Tedros. Die EU will indes ihre Hilfe für Afrika aufstocken.+++ Gegen das Coronavirus Sars-CoV-2 gibt es bislang keinen Impfstoff. An Medikamenten, die gegen die von dem Virus ausgelöste Lungenkrankheit Covid-19 helfen könnten, wird mit Hochdruck geforscht. Wir haben zusammengetragen, welche Ansätze es gibt.+++ Die ersten zusätzlich vom Bund bestellten Beatmungsgeräte zur Behandlung von Covid-19-Patienten sollen in der kommenden Woche ausgeliefert werden. In einem Schreiben des Bundesgesundheitsministeriums an die Abgeordneten von Union und SPD, heißt es, bis zum kommenden Mittwoch sei geplant, "in einer ersten Tranche mehrere hundert Geräte an die Länder zu verteilen". +++ Das Verwaltungsgericht Gera hat in einem Eilverfahren die von der Stadt Jena erlassene Pflicht zum Tragen eines Mundschutzes gebilligt. Die Richter verwiesen unter anderem auf eine entsprechende Empfehlung des Robert Koch-Instituts. Die Maßnahme sei auch deshalb verhältnismäßig, da kein zertifizierter Mundschutz verlangt werde, sondern auch selbstgenähte Masken, Tücher oder Schals möglich seien. Ein Bürger aus Jena hatte gegen die Maßnahme in seiner Stadt geklagt. Zum Thema "Atemschutzmasken" kursieren viele Informationen. Welche Masken es gibt, wer sie wirklich braucht und wie man Nachschub bekommt, beantworten wir hier.Schutz gegen das Coronavirus (dpa)+++ Um das Coronavirus einzudämmen, hat Bundeskanzlerin Merkel alle Bürger aufgefordert, sich auch an Ostern und in den Ferien an die Kontaktbeschränkungen zu halten. Die Zahl der Infizierten steige noch zu stark an, sagte die CDU-Politikerin in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Deshalb blieben alle Leitlinien für das reduzierte öffentliche Leben unvermindert bestehen. Die Kanzlerin betonte, dieses Jahr würden die Menschen eine ganz andere Osterzeit erleben.+++ In Großbritannien wird sich Königin Elisabeth die Zweite wegen der Corona-Krise in einer Fernsehansprache an ihre Landsleute wenden. Die Rede wurde bereits aufgenommen und soll am Sonntagabend ausgestrahlt werden, wie der Buckingham Palast mitteilte. Es ist – von der traditionellen Weihnachtsansprache abgesehen – erst das vierte Mal in der 68-jährigen Regentschaft der Queen, dass sie eine solche Rede hält. Lesen Sie hier, wie wie sich das Coronavirus in Europa ausbreitet.+++ Der DFB hat die Voraussetzungen für eine mögliche Verlängerung der aktuellen Saison geschaffen. Wie der DFB auf seiner Homepage mitteilte, beschloss er entsprechende Änderungen an seiner Spielordnung. Damit kann die Saison 2019/20 bei Bedarf über den 30. Juni hinaus verlängert werden. Spielberechtigungen, Wechselfristen und Verträge mit Spielerinnen und Spielern können zeitlich angepasst werden. Im Falle eines Saisonabbruchs wären Sonderregelungen zu Auf- und Abstieg möglich.+++ Die EU-Staaten wollen ihre Zusammenarbeit bei der Rückholung gestrandeter Urlauber intensivieren und besser koordinieren. Das teilten die Außenminister nach einer Videokonferenz mit. Das Auswärtige Amt hat nach eigenen Angaben bisher 194.000 deutsche Touristen und Geschäfstreisende sowie 3.000 EU-Bürger zurückgeholt. Wie sich das Coronavirus auf das Reisen auswirkt, haben wir hier zusammengetragen.+++ Die USA haben für Deutschland bestimmte Schutzmasken beschlagnahmen lassen. Berlins Innensenator Geisel bestätigte, dass 200.000 medizinische Masken auf dem Flughafen Bangkok konfisziert worden seien. Sie seien für die Berliner Polizei bestimmt gewesen. Berlin habe sie bei einem US-Unternehmen bestellt und bezahlt. Geisel sprach von einem Akt moderner Piraterie.+++ Bundesfinanzminister Scholz plant laut "Spiegel" wegen der Coronavirus-Krise ein Konjunkturprogramm im Volumen von fast 50 Milliarden Euro. Dafür wolle der SPD-Politiker auf die Asylrücklage des Bundes zurückgreifen, berichtete das Magazin. Das Finanzministerium wollte sich nicht zu dem "Spiegel"-Bericht äußern. In Regierungskreisen hieß es, es sei unklar, ob es am Ende wirklich bei einem Volumen von 50 Milliarden Euro bleibe.Eine leere Flughafenhalle während der Coronakrise. (unsplash/ Markus Spiske)+++ Die Bundesbank und auch der Internationale Währungsfonds gehen inzwischen von einer Rezession aus. Was bedeutet eine Rezession für Verbraucher, Unternehmen und deren Mitarbeitende?+++ Die Deutsche Umwelthilfe hat in 39 Städten die Einrichtung temporärer Fahrradstraßen und zusätzlicher Tempo-30-Zonen beantragt. Umwelthilfe-Hauptgeschäftsführer Resch sagte, viele Menschen wollten in Corona-Zeiten nicht die öffentlichen Verkehrsmittel nutzen und seien daher häufig auf das Rad angewiesen. Deshalb müssten Radfahrer auf den Straßen besser vor Unfällen geschützt werden, auch um zusätzliche Krankenhausaufenthalte während der Pandemie zu vermeiden. +++ Die Arbeitslosenquote in den USA ist infolge der Corona-Krise deutlich angestiegen - von 3,5 Prozent im Vormonat auf 4,4 Prozent im März, wie die US-Regierung mitteilte. Die Zahl der Beschäftigten sei um 700.000 gesunken. Aufgrund einer verzögerten Erhebung der Statistik vermitteln die neuen Daten aber ein zu rosiges Bild, die jüngste Zuspitzung am Arbeitsmarkt ist hier nur begrenzt widergegeben: Die Erstanträge auf Arbeitslosenhilfe sind seit Mitte März auf rund zehn Millionen in die Höhe geschnellt. Experten gehen davon aus, dass die Arbeitslosenquote daher eigentlich bereits bei zehn Prozent oder sogar darüber liegen könnte.+++ In Moskau wird zur Eindämmung der Corona-Krise eine Datenbank mit Bildern der Infizierten angelegt. Ein Sprecher des Moskauer Stadtparlaments sagte, unmittelbar nach einem positiven Test werde der Patient fotografiert. So könne später überwacht werden, ob er sich an die Quarantäne-Auflagen halte. +++ Die Nationale Akademie der Wissenschaften Leopoldina hält eine Lockerung der Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Pandemie nach den Osterferien für möglich. Denkbar sei etwa, dass Kontaktverbote weniger strikt umgesetzt werden, wenn dafür andere Maßnahmen eingehalten werden. Eine schrittweise Lockerung der Einschränkungen solle etwa mit "dem flächendeckenden Tragen von Mund-Nasen-Schutz einhergehen", heißt es in einer Stellungnahme der Leopoldina.Im Bahnhof am Potsdamer Platz (Kay Nietfeld / dpa)+++ Die Beschränkungen durch die Corona-Pandemie - insbesondere die Kontaktsperre - können Experten zufolge schwerwiegende psychische Folgen für viele Menschen haben. Die aktuelle Situation könne Unsicherheit und Befürchtungen auslösen, heißt es. Wir haben uns näher mit dieser Problematik beschäftigt.+++ Im nordrhein-westfälischen Kreis Lippe sind mehr als 100 Patienten und Mitarbeiter einer Reha-Klinik positiv auf das Coronavirus getestet worden. Wie die Kreisverwaltung mitteilte, konnte der Betrieb in der Einrichtung in Horn-Bad Meinberg deshalb nicht länger aufrechterhalten werden. Der WDR berichtete, dass nun alle negativ getetesten Patienten von Angehörigen nach Hause gebracht würden und dort zwei Wochen in Quarantäne verbringen müssten. Die positiv getesteten Personen würden in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen untergebracht. Die Klinikleitung betonte, sie habe alle Vorschriften des Robert Koch-Instituts zur Eindämmung des Virus eingehalten.+++ Noch gibt es viele Unklarheiten in der Coronavirus-Pandemie. Aber die Forscher arbeiten sich langsam voran, die offenen Fragen zu klären. Unter anderem haben chinesische Wissenschaftler untersucht, ob man nach einer Infektion immun ist. Wir sind der Frage nachgegangen: Ist man nach einer Coronavirus-Infektion immun?+++ Das größte Fußball-Stadion in Deutschland wird ab morgen zum Behandlungszentrum gegen das Coronavirus. Die Nordtribüne des Dortmunder Signal-Iduna-Parks wurde nach Angaben von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund vom Verein und der Kassenärztlichen Vereinigung Westfalen-Lippe entsprechend umgebaut. Das Zentrum ist täglich von 12.00 bis 16.00 Uhr geöffnet. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Luftaufnahme vom Signal-Iduna-Park, ehemals Westfalen-Stadion, in Dortmund. (pa/dpa/Dunker)+++ Die in Deutschland ergriffenen Maßnahmen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie zeigen nach Einschätzung des Robert Koch-Instituts Wirkung. Ein infizierter Mensch stecke seit einigen Tagen im Durchschnitt nur noch einen weiteren Menschen an, sagte RKI-Präsident Wieler. In den vergangenen Wochen habe ein Infizierter fünf bis sieben andere Personen angesteckt. Wieler betonte, trotz der neuen Daten gebe es keinen Grund zur Entwarnung. Erst dann, wenn ein Infizierter im Durchschnitt weniger als einen Menschen anstecke, lasse die Epidemie langsam nach. Wieler wies auch darauf hin, dass es nach wie vor wichtig sei, die Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten.+++ Das Bundesverfassungsgericht hat eine Beschwerde gegen den neuen Mieterschutz in der Corona-Krise abgewiesen. Die Richter in Karlsruhe verwiesen zur Begründung auf inhaltliche Mängel. Bundestag und Bundesrat hatten in der vergangenen Woche beschlossen, dass Mietern nicht gekündigt werden darf, wenn sie im April, Mai oder Juni wegen der Corona-Pandemie mit ihren Zahlungen in Rückstand geraten. Die Miete muss aber später nachgezahlt werden.+++ Die großen deutschen Sportartikelhersteller brauchen angesichts wochenlang geschlossener Läden frisches Geld, um die Coronakrise zu überbrücken. Die weltweite Nummer drei Puma will dazu einen neuen Kredit aufnehmen, an dem sich die Staatsbank KfW beteiligt. Finanzkreisen zufolge geht es bei Puma um einen dreistelligen Millionenbetrag. Auch Adidas ist auf der Suche nach zusätzlichen Krediten mit Unterstützung des Staates. Laut einem Bericht der Nachrichtenagentur Bloomberg geht es hier um ein bis zwei Milliarden Euro.+++ Bundesinnenminister Seehofer erwägt laut einem Medienbericht die Ausweitung der Grenzkontrollen und eine Quarantänepflicht für Flugreisende. Entsprechende Vorschläge wolle der CSU-Politiker am Montag seinen Ministerkollegen im Corona-Kabinett unterbreiten, berichtet das Magazin "Der Spiegel" unter Berufung auf Regierungskreise. Alle Menschen, die mit dem Flugzeug nach Deutschland kommen, müssten sich demnach in Quarantäne begeben. Zudem sollen dem Bericht zufolge künftig auch Personen aus Polen, Tschechien, Belgien und den Niederlanden nur einreisen dürfen, wenn sie einen triftigen Grund angeben können. Derzeit gilt dies bereits für die Schweiz, Österreich, Frankreich, Luxemburg und Dänemark.+++ Bundeskanzlerin Merkel ist nach zweiwöchigem Home Office und häuslicher Corona-Quarantäne ins Kanzleramt zurückgekehrt und führt die Regierungsgeschäfte wieder von dort aus. Das teilte ihr Sprecher Seibert mit. Die Kanzlerin war im März von einem positiv auf das Coronavirus getesteten Arzt behandelt worden.+++ Berlins Innensenator Geisel geht davon aus, dass die Abstandsregeln und einige weitere Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie das ganze Jahr lang gelten werden.+++ Die Verdopplungszeit bei der Ausbreitung der Coronavirus-Infektionen in Deutschland hat sich in den vergangenen Tagen verlangsamt. Für ganz Deutschland liegt sie nun nach einer Auswertung der "Süddeutschen Zeitung" bei 11,2 Tagen. Die Lage in den Bundesländern ist dabei unterschiedlich. Das Saarland verzeichnet eine Verdoppelungszeit von 5,5 Tagen, Nordrhein-Westfalen liegt bei 13,1 Tagen.+++ Der niederländische Ministerpräsident Rutte appelliert an deutsche und belgische Touristen, sein Land am Osterwochenende wegen der Ausbreitung des Coronavirus nicht zu besuchen. Rutte sagte in Den Haag, grenzüberschreitender Verkehr finde bereits kaum noch statt. Viele Campingplätze und Ferienparks seien geschlossen. Das Robert Koch-Institut hat die Niederlande zum internationalen Risikogebiet erklärt.+++ Nach jüngsten Angaben der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität liegt die Zahl der weltweit nachgewiesenen Coronavirus-Infektionen inzwischen bei mehr als einer Million. 1.016.401 Millionen Menschen seien positiv auf Sars-CoV-2 getestet worden und 53.160 an den Folgen gestorben. Mehr als 211.000 Menschen haben sich der Auflistung zufolge von der Lungenkrankheit Covid-19 erholt. Die weitaus meisten Infektionen - mehr als 245.500 - gibt es in den USA, gefolgt von Italien und Spanien. Deutschland hat China überholt: Für die Bundesrepublik nennt die JHU inzwischen fast 84.800 Infektionen.+++ In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts mittlerweile mehr als 1.000 Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. Demnach hat sich die Zahl der Toten im Vergleich zu den gestern veröffentlichten Daten um 145 auf 1.017 erhöht.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hofft bei der Bekämpfung schwerer Corona-Erkrankungen auf das Malaria-Medikament Resochin. Der CDU-Politiker sagte der "Bild"-Zeitung, es gebe erste Hinweise, dass bestimmte Medikamente zu helfen schienen. Allerdings seien weitergehende Studien nötig, da jedes Pharmazeutikum Nebenwirkungen habe. Spahn erwartet nach eigenen Angaben, dass deutlich früher ein wirksames Medikament gegen Covid-19 auf den Markt kommt als ein Impfstoff.+++ Der Deutsche Lehrerverband rechnet wegen der Corona-Krise mit einer langen Ausnahmesituation für die Schulen. Verbandspräsident Meidinger sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Schulen würden auf absehbare Zeit nicht so sein wie vor Corona. Ausflüge, Klassenfahrten oder Schulkonzerte werde es erst einmal nicht geben. Er sprach sich dafür aus, die Schulen nach Ostern schrittweise wieder zu öffnen. Zunächst könnten die Abschlussklassen wieder in die Schulen kommen. Um eine räumliche Entzerrung zu ermöglichen, könnten nach und nach die anderen Klassenstufen folgen. Meidinger nannte es riskant, noch lange auf digitalen Unterricht zu setzen. Viele Kinder würden dadurch komplett abgehängt.+++ Peru plant eine Ausgangsregelung, die nach Geschlechtern organisiert ist. Präsident Vizcarra sagte nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters, um die Ausbreitung der Pandemie zu verlangsamen, sollten Männer und Frauen die Häuser jeweils nur noch an bestimmten Tagen verlassen dürfen. Am Sonntag sollen sich alle an die Ausgangssperre halten. Zur Begründung hieß es, für die Sicherheitskräfte sei es leichter, Gruppen von Männern und Frauen zu überwachen, um die Quarantäneordnung durchzusetzen, als Seriennummern von Ausweisdokumenten zu kontrollieren.+++ Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen (WFP) rechnet damit, dass sich Hunger und Mangelernährung weiter ausbreiten werden. Schon bisher müsse das WFP 87 Millionen Menschen in mehr als 80 Ländern mit Nahrungsmitteln versorgen. Dies werde durch Kriege, Klimawandel, Dürren und Fluten immer schwieriger. Nun komme die Corona-Pandemie hinzu, sagte Bettina Lüscher, Sprecherin des Berliner WFP-Büros, dem Evangelischen Pressedienst. Wegen Quarantäne-Auflagen und geschlossener Grenzen müsse das WFP mit Regierungen verhandeln, damit Ärzte, humanitäre Helfer, Hilfsgüter und Material weiter in die jeweiligen Länder und in entlegene Gebiete gelangen.+++ Das Deutschland-Bild in Italien leidet in der Pandemie. Die BILD-Zeitung hat sich in einer Art offenem Brief an die Menschen in Italien gewandt - in zwei Sprachen. Die harsche Reaktion in Italien passt zur momentanen Stimmung gegenüber Deutschland. Wir haben die Hintergründe für Sie zusammengetragen.+++ In China fordern hohe Funktionäre die Einwohner der chinesischen Millionenmetropole Wuhan auf, ihre Schutzmaßnahmen zu verstärken und das Verlassen der Wohnung zu vermeiden. Auf dem Festland Chinas sind die täglichen Fallzahlen seit dem Höhepunkt der Krise im Februar zwar stark zurückgegangen. Die Funktionäre sind jedoch besorgt über die Gefahr einer so genannten zweiten Welle, da jeden Tag unter anderem Dutzende neue Covid-19-Fälle bei Reisenden aus Übersee gemeldet werden.+++ Die USA haben Vorwürfe zurückgewiesen, sie hätten in China Schutzmasken gekauft, die für andere Länder bestimmt gewesen seien. Ein Regierungsvertreter sagte der Nachrichtenagentur AFP, die USA hätten keine einzige Maske gekauft, die nach Frankreich geliefert werden sollte. Anderslautende Angaben seien falsch. Vertreter zweier französischer Regionen hatten berichtet, Amerikaner hätten auf dem Rollfeld in China für Frankreich bestimmte Masken gekauft und dabei das Drei- oder Vierfache des Preises bezahlt. Aus Kanada wurden ähnliche Vorwürfe gegen die USA laut.+++ Erstmals seit der Zuspitzung der Corona-Krise in den USA werden heute monatliche Daten zur Lage am Arbeitsmarkt veröffentlicht. Aufgrund einer verzögerten Erhebung der Statistik rechneten Analysten jedoch nur mit einem geringen Anstieg der Arbeitslosenquote, obwohl die Erstanträge auf Arbeitslosenhilfe zuletzt in die Höhe geschnellt waren. Seit Mitte März haben in den USA rund 10 Millionen Menschen erstmals Arbeitslosenhilfe beantragt. 