+++ Im oberbayerischen Landkreis Berchtesgadener Land gehen Gastronomen und andere Betroffene gerichtlich gegen die verschärften Alltagsbeschränkungen vor. Dazu gingen beim Verwaltungsgericht München mehrere Klagen und Eilanträge ein, in denen etwa gegen die Schließung eines Betriebes und das ab 20 Uhr geltende Verbot zur Abholung oder Lieferung von Speisen. In einem anderen Verfahren will eine Schülerin aus Berchtesgaden erreichen, dass sie ihr Gymnasium in Traunstein weiter besuchen kann. +++ In Frankreich haben die Gesundheitsbehörden mehr als 40.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Laut "Santé Publique" wurden 41.622 neue Fälle nachgewiesen. Die Positivrate liegt demnach bei 14,6 Prozent. Die Zahl der Todesfälle, die mit dem Virus in Verbindung stehen, stieg um 165 auf 34.210. Alle Zahlen finden Sie hier.Das Infektionsgeschehen nimmt auch in Deutschland stark zu, viele Städte und Landkreise melden einen Inzidenzwert von mehr als 50 und teils weit über 100. Die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen hat zuletzt auch den Wert von 10.000 überschritten. Welche Aussagekraft haben diese Zahlen?+++ Die griechische Regierung hat angesichts der steigenden Infektionszahlen Ausgangssperren für die Städte Athen, Thessaloniki und weitere Corona-Hotspots angekündigt. "Wir wollen den Verkehr und nächtliche Treffen, die eine Verbreitung des Virus begünstigen, einschränken", sagte Ministerpräsident Mitsotakis. Ab Samstag dürfen Einwohner in den betroffenen Städten ihre Häuser zwischen 00.30 und 05.00 Uhr (Ortszeit) nicht mehr verlassen. Sowohl in Innenräumen als auch im Freien soll dort eine Maskenpflicht gelten, teilte Mitsotakis mit.+++ Wegen der Corona-Pandemie schließt Dänemark erneut die Grenze zu Deutschland. Deutsche Urlauber dürfen damit nicht mehr einreisen, wie Außenminister Kofod mitteilte. Für Einwohner Schleswig-Holsteins sollen Ausnahmen gelten. In Dänemark hat die Zahl der Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Innerhalb eines Tages wurden 760 neue Fälle registriert.+++ Die Veranstaltungs- und die Tourismusbranche planen für nächsten Mittwoch eine zweite Großdemonstration in Berlin, um passgenauere Hilfsprogramme der Regierung in der Corona-Krise einzufordern. Die Veranstaltung soll nach Angaben mehrerer Verbände auf dem Alexanderplatz stattfinden. Bei der ersten Großdemo dieser Branchen Anfang September nahmen 15.000 Personen teil.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angekündigt, die Überbrückungshilfen für Selbstständige und mittelständische Unternehmen bis Mitte 2021 zu verlängern. Der CDU-Politiker sagte in Berlin, Ziel sei eine möglichst große Planungssicherheit für Betriebe. Zur genauen Höhe der Hilfen ab Januar äußerte er sich nicht. Die große Koalition stimmt sich zu den Details momentan ab. Altmaier stellte zudem Freiberuflern und Selbstständigen einen so genannten "Unternehmerlohn" in Aussicht. +++ Der Bund wird am Wochenende nach Worten von Innenminister Seehofer "massiv Bundespolizei zur Verfügung stellen auf Bitten des Landes Berlin, um die Einhaltung der Regeln zu gewährleisten". Die Politik könne die Bevölkerung nur immer wieder bitten, die Regeln einzuhalten. Es sei angesichts der steigenden Infektionszahlen "sehr sichtbar, dass wir in einer wirklich ernsten und dramatischen Lage sind", sagt der CSU-Politiker am Rande der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst in Potsdam.+++ Angesichts der stetig steigenden Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat das Robert Koch-Institut vor einer unkontrollierten Ausbreitung des Virus gewarnt. Das Infektionsgeschehen nehme vielerorts rasant zu, sagte RKI-Präsident Wieler in Berlin. In den vergangenen zwei Wochen habe sich die Zahl der Intensivpatienten verdoppelt. Noch habe man aber die Chance, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Voraussetzung sei aber eine konsequente Einhaltung der Hygieneregeln.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat angekündigt, die Überbrückungshilfen für Selbstständige und mittelständische Unternehmen bis Mitte 2021 zu verlängern. Der CDU-Politiker sagte in Berlin, Ziel sei eine möglichst große Planungssicherheit für Betriebe. Zur genauen Höhe der Hilfen ab Januar äußerte er sich nicht. Die große Koalition stimmt sich zu den Details momentan ab. Altmaier stellte zudem Freiberuflern und Selbstständigen einen so genannten "Unternehmerlohn" in Aussicht.+++ Der Straßburger Weihnachtsmarkt ist einem Medienbericht zufolge wegen der Corona-Welle abgesagt worden. Nach Angaben der Stadt solle es aber Konzerte und andere Veranstaltungen in der Vorweihnachtszeit geben, berichtet der Saarländische Rundfunk. Auch der große Weihnachtsbaum im Stadtzentrum werde aufgestellt. Die rund 300 traditionellen Stände würden diesmal aber nicht aufgebaut; das lasse die Pandemie nicht zu. Den Straßburger Weihnachtsmarkt gibt es den Angaben zufolge seit 450 Jahren, seit 1570. Abgesagt worden sei er bislang nur in Kriegszeiten.+++ Das Land Rheinland-Pfalz hat angesichts steigender Corona-Infektionen in Städten und Landkreisen die Teilnehmerzahl bei privaten Feiern auf maximal 25 begrenzt. Diese Regel gilt unabhängig davon, ob einzelne Kommunen oder Städte unter dem kritischen Inzidenzwert von 50 Neuinfektionen liegen, wie Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) am Donnerstag nach einer Schaltkonferenz mit Vertretern von Städten und Kommunen sagte. Die Regel trete am Montag in Kraft. Bisher liegt die landesweite Obergrenze für private Feiern bei 75 Menschen. In Städten und Kommunen mit hohen Inzidenzwerten wurden private Partys bereits auf maximal 25 Teilnehmer beschränkt.+++ In Österreich sollen die halb-offenen Plastikvisiere vor dem Gesicht verboten werden. Gesundheitsminister Anschober sagte in Wien, die Face-Shields genannten Masken böten keinen ausreichenden Schutz vor dem Coronavirus. Sie könnten daher die enganliegenden Mund-Nasen-Bedeckungen nicht ersetzen. Gesichtsvisiere werden vor allem von Menschen getragen, die in Restaurants oder Geschäften arbeiten und stundenlang Maske tragen müssen. Vor einem Verbot soll es noch eine Übergangsfrist geben.+++ Dem an Covid-19 erkrankten Bundesgesundheitsminister Spahn geht es "den Umständen entsprechend gut". Er habe weiterhin kein Fieber, zeige aber Erkältungssymptome, erklärte Spahns Sprecher in Berlin. Alle Beschäftigten aus dem engeren Umfeld des Ministers wurden demnach inzwischen auf das Corona-Virus untersucht und negativ getestet. Auch der CDU-Politiker selbst ist dem Vernehmen nach arbeitsfähig.+++ Die Corona-Pandemie treibt erneut den Absatz von Hygiene-Artikeln in die Höhe. Das Statistische Bundeamt schrieb auf Twitter, die Hamsterkäufe gingen wieder los.Demnach verkaufte der Einzelhandel in der vergangenen Woche 90 Prozent mehr Toilettenpapier als vor der Pandemie üblich. Bei Desinfektionsmitteln lag das Plus bei fast 73 Prozent und bei Seife bei fast 62 Prozent. Auch bestimmte Lebensmittel sind angesichts der steigenden Neuinfektionszahlen wieder stärker nachgefragt - etwa Reis, Hefe und Mehl.+++ Insgesamt sinkt die Konsumlaune der Verbraucher aber: Das Marktforschungsinstitut GfK prognostiziert einen Wert von minus 3,1 Punkten für November, das sind 1,4 Punkte weniger als im Oktober. Sowohl die Konjunktur- und Einkommenserwartungen als auch die Anschaffungsneigung gingen zurück. +++ Die Bundesregierung hat weitere Länder als Corona-Risikogebiete eingestuft. Sie rät nun unter anderem auch von Reisen nach Großbritannien, Irland, Polen sowie in die Schweiz ab. Große Teile Italiens sowie ganz Österreich - mit Ausnahme des Bundeslandes Kärnten - wurden ebenfalls zum Risikogebiet erklärt. Die damit verbundenen Regeln gelten ab dem kommenden Samstag. Aufgehoben hat das Auswärtige Amt seine Warnung für die Kanarischen Inseln.+++ Die an Covid-19 erkrankte belgische Außenministerin und frühere Regierungschefin Wilmès wird auf der Intensivstation behandelt. Ihr Zustand sei aber "nicht besorgniserregend", sagte eine Sprecherin. Wilmès sei bei Bewusstsein. Die 45-Jährige war am Mittwochabend ins Krankenhaus gekommen. Wilmès war Ministerpräsidentin, als Belgien im Frühjahr von der ersten Corona-Welle heimgesucht wurde. +++ Das Beherbergungsverbot in Schleswig-Holstein bleibt vorerst bestehen. Das Bundesverfassungsgericht nahm den Eilantrag einer Familie aus Tübingen gegen das Verbot nicht zur Entscheidung an. Der Eilantrag sei unzureichend begründet, erklärte das Gericht. Die Familie habe nicht dargelegt, warum es ihr nicht möglich sei, einen Corona-Test zu erhalten. Ob das Beherbergungsverbot grundsätzlich rechtens ist, entschieden die Karlsruher Richter nicht. Demnach dürfen Touristen aus Risikogebieten wie Tübingen nur dann in Schleswig-Holstein übernachten, wenn sie einen negativen Corona-Test vorlegen können, der nicht älter als 48 Stunden ist.+++ Einer Studie zufolge hält gut die Hälfte der 16- bis 26-Jährigen in Deutschland die Corona-Maßnahmen für angemessen. 52 Prozent der Teilnehmer äußerten sich in der Untersuchung im Auftrag der TUI Stiftung entsprechend. Für 18 Prozent könnten die Regeln sogar noch strenger sein, sieben Prozent finden die Corona-Maßnahmen übertrieben. Der Studie zufolge gaben 33 Prozent der Befragten an, sich an alle Maßnahmen und Empfehlungen zur Eindämmung der Pandemie zu halten. Für die Studie wurden 1.011 junge Frauen und Männer befragt.+++ Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland ist binnen eines Tages auf 11.287 gestiegen. Das teilte das Robert Koch-Institut heute früh mit. Der bisherige Rekordwert hatte bei 7.830 Infektionen gelegen. Gestern betrug die von den Gesundheitsämtern registrierte Zahl 7.595. Das RKI meldete heute früh außerdem 30 neue Todesfälle. Damit sind in Deutschland 9.905 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Etwa 80.000 Menschen sind rein rechnerisch derzeit infiziert. Nach aktuellen Zahlen des DIVI-Intensivregisters befinden sich derzeit 964 Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, das sind 21 mehr als gestern. 430 Menschen auf der Intensivstation werden beatmet.+++ Viele Gesundheitsämter in Nordrhein-Westfalen sind mit der Nachverfolgung von Corona-Ansteckungsketten inzwischen überfordert. Das hat eine WDR-Recherche ergeben. Demnach wurden Kontaktpersonen häufig zu spät informiert. Eine Mitarbeiterin eines Gesundheitsamtes wird anonym mit den Worten zitiert, das System drohe zu kollabieren. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages bestätigte im ZDF, die Kommunen seien "am Limit und zum Teil darüber hinaus".+++ Das Jerichower Land ist Sachsen-Anhalts erstes Corona-Risikogebiet. Die landesgrößten Städte Magdeburg und Halle hatten in den vergangenen Tagen einen deutlichen Anstieg verzeichnet. Der Burgenlandkreis im Süden des Landes hatte am Mittwoch mit einer Sieben-Tage-Inzidenz von 47 die Risiko-Marke von 50 nur knapp verpasst. Spätestens, wenn ein Landkreis diesen Wert erreicht, muss die Verwaltung die Corona-Regeln verschärfen.+++ Nach dem Erfolg mehrerer Gastronomen vor dem Berliner Verwaltungsgericht haben weitere Betriebe dort Eilanträge gegen die vom Senat erlassene Sperrstunde eingereicht. Beim Gericht seien aktuell 20 neue Eilverfahren anhängig, hinter denen rund 35 Gastro-Unternehmen stünden, teilte ein Sprecher auf Anfrage mit. Wann über diese Fälle entschieden wird, blieb zunächst offen.+++ In der italienischen Region Lazio, zu der die Hauptstadt Rom gehört, wird wegen der starken Ausbreitung des Coronavirus eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. Das entsprechende Dekret wurde am Abend von Gesundheitsminister Speranza und Regionalpräsident Zingaretti unterzeichnet. Die Ausgangssperre tritt morgen Abend in Kraft und gilt für 30 Tage. Zwischen 23 und 5 Uhr ist das Verlassen des Hauses oder der Wohnung nur in Ausnahmefällen erlaubt. Lazio ist bereits die dritte italienische Region, in der es eine nächtliche Ausgangssperre gibt.+++ Der Weihnachtsmarkt auf dem Berliner Gendarmenmarkt fällt in diesem Jahr aus. Das sagte Veranstalter Helmut Russ der "Welt". Die gesundheitlichen und wirtschaftlichen Risiken seien angesichts steigender Neuinfektionen unkalkulierbar geworden. Den wirtschaftlichen Schaden schätzte Russ auf 22 bis 25 Millionen Euro. 2019 besuchten rund 900 000 Menschen den Markt, darunter viele Touristen.+++ Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind im September deutlich gesunken. "Die konjunkturellen Auswirkungen der Corona-Krise belasteten weiterhin das Steueraufkommen", heißt es im aktuellen Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums. Die Steuereinnahmen fielen demnach um 12,8 Prozent auf 63,52 Milliarden Euro. Im Zeitraum Januar bis September 2020 betrug das Minus gut acht Prozent - bei Einnahmen von rund 496 Milliarden Euro. 