+++ Die spanische Hauptstadt Madrid ist zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie abgeriegelt worden. Die Regionalpräsidentin setzte am Abend wider Willen eine entsprechende Anordnung der Zentralregierung in Kraft. Sie soll zunächst für zwei Wochen gelten. Madrid und weitere Gemeinden im Großraum der Hauptstadt dürfen nur noch mit triftigem Grund betreten oder verlassen werden, etwa für die Fahrt zur Arbeit oder um einen Arzt aufzusuchen. Für Bars, Restaurants und Geschäfte gelten Einschränkungen. An privaten Treffen dürfen maximal sechs Personen teilnehmen.Die spanische Hauptstadt und die unmittelbare Umgebung ist die Region mit den höchsten Ansteckungsraten in Europa.+++ Weite Teile der Niederlande, ganz Schottland und Teile Englands sind zu Corona-Risikogebieten erklärt worden. Das ist der Internetseite des Robert Koch-Instituts zu entnehmen. Die Einstufung als Risikogebiet sei nach gemeinsamer Analyse und Entscheidung durch die Ministerien für Gesundheit, des Inneren und des Auswärtigen Amtes erfolgt. Demnach gelten die gesamten Niederlande als Risikogebiet bis auf die Provinzen Zeeland und Limburg. Im Vereinigten Königreich sind Schottland sowie die englischen Regionen North West, North East, Yorkshire and the Humber betroffen.Auch zahlreiche weitere Länder und Regionen waren zuvor auf die Liste gesetzt worden. Unser Überblick: RKI aktualisiert Liste der Coronavirus-Risikogebiete+++ In Frankreich steigt die Zahl der Coronavirus-Fälle binnen 24 Stunden um 12.148 Fälle. Damit haben sich nahezu 590.000 Menschen engesteckt. 136 weitere Coronavirus-Tote werden gemeldet. Die Gesamtzahl der tödlichen Krankheitsverläufe steigt damit auf 31.155.+++ Ein Corona-Test beim demokratischen US-Präsidentschaftskandidaten Biden ist negativ gewesen. Das teilte der Politiker bei Twitter mit.Biden rief dazu auf Masken zu tragen, Abstand zu halten und sich die Hände zu waschen.+++ Bei US-Präsident Trump gibt es nach seinem positiven Corona-Test milde Krankheitssysmptome. Das teilte das Weiße Haus in Washington mit. Zuvor hatte es noch geheißen, der Präsident sei bei guter Gesundheit. Trump und seine Frau Melania waren heute früh positiv auf das Virus getestet worden. Sie begaben sich in Quarantäne. Ein Corona-Test bei Vizepräsident Pence fiel negativ aus.Unsere Analyse: Warum die Corona-Infektion Trump schaden und nutzen kannDer Hintergrund: Wie ist die aktuelle Corona-Lage in den USA?+++ Schleswig-Holstein hat den Berliner Bezirk Mitte wegen hoher Corona-Infektionszahlen als eines vor vier Risikogebieten im Inland ausgewiesen. Alle Einreisenden aus Risikogebieten müssen sich in dem Bundesland für zwei Wochen in Quarantäne begeben oder zwei negative Corona-Tests innerhalb von fünf Tagen vorweisen, wie ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Kiel sagte. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trump und seiner Frau Melania eine schnelle Genesung gewünscht. Trump hat sich eigenen Angaben zufolge mit dem Coronavirus infiziert, ebenso wie seine Frau. Merkels Sprecher Seibert twitterte, die Kanzlerin hoffe, dass der US-Präsident und die First Lady die Infektion gut überstünden und bald wieder ganz gesund seien. Sie sende Trump und seiner Frau all ihre guten Wünsche.+++ Als erste europäische Hauptstadt wird Madrid wegen der aufgeflammten Corona-Pandemie wieder besonders scharfe Regeln einführen. Die Einschränkungen sollen ab 22 Uhr gelten. Restaurants und Bars müssen früher schließen und ihre Kapazitäten halbieren. Einwohnerinnen und Einwohner sollen nur zur Schule, zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen gehen. Die Auflagen sind allerdings nicht ganz so streng wie im Frühjahr, als die Menschen in Madrid ihre Wohnungen praktisch nicht mehr verlassen durften. Die sozialistisch geführte Regierung von Spanien hatte die Verschärfung für die Hauptstadt angeordnet. Die konservativ geführte Stadtverwaltung von Madrid hat sie nur widerwillig umgesetzt.Mit 850 Infektionsfällen pro 100.000 Menschen weist die Region Madrid nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO die höchste Rate in Europa auf.+++ Das Paul-Ehrlich-Institut geht davon aus, dass in diesem Jahr noch keine Impfstoffe gegen das Coronavirus in Europa zugelassen werden. Der Leiter des Instituts, Cichutek, sagte, man gehe ganz klar davon aus, dass die Impfstoffe nach neusten Erhebungen der Europäischen Arzneimittelagentur in Europa die Zulassung eher zu Beginn nächsten Jahres erhalten würden.Mit Hochdruck wird weltweit an der Entwicklung eines Impfstoffes gegen das Coronavirus geforscht (dpa / picture alliance / SvenSimon)+++ Als Antwort auf Lieferengpässe in der Corona-Krise wollen die EU-Staaten unabhängiger von anderen Regionen in der Welt werden.Man glaube an den freien Handel, aber zugleich müsse die EU widerstandsfähiger werden, sagte Ratspräsident Michel nach dem zweitägigen Sondergipfel der Europäischen Union in Brüssel. In strategisch wichtigen Branchen müssten die Kapazitäten gestärkt werden. EU-Kommissionschefin von der Leyen erklärte, in Schlüsselbereichen sollten die Kräfte gebündelt werden, damit die EU in der Welt wettbewerbsfähig sei.Während der Corona-Krise waren in der EU zum Teil Medikamente ausgegangen, weil sie etwa in Asien produziert werden.+++ US-Präsident Trump ist nach eigenen Angaben positiv auf das Coronavirus getestet worden. Auch bei seiner Frau Melania wurde die Infektion nachgewiesen, wie Trump auf Twitter mitteilte. Beide hatten sich kurz zuvor nach eigenen Angaben in häusliche Quarantäne begeben, nachdem bei Trumps enger Beraterin Hicks eine Infektion festgestellt wurde. Die frühere Kommunikationsdirektorin des Weißen Hauses hatte den Präsidenten noch an diesem Dienstag in seinem Flugzeug begleitet, als er zur Fernsehdebatte mit dem demokratischen Kandidaten Biden reiste. Der Leibarzt des US-Präsidenten erklärte, Trump könne trotz seiner Infektion die Amtsgeschäfte "ohne Unterbrechung" weiterführen. Ihm und seiner Ehefrau Melania gehe es gut, die beiden würden während ihrer Genesung im Weißen Haus bleiben. Ein ein Test bei Trumps Stellvertreter Pence ist indes negativ ausgefallen. +++ Die Nachricht, dass US-Präsident Trump sich mit dem Coronavirus infiziert hat, hat auch die Börsenkurse in Europa absacken lassen. In Frankfurt am Main lag der Deutsche Aktienindex zu Handelsbeginn bei 12.550,73 Punkten und damit 1,4 Prozent im Minus. Ähnliche Entwicklungen gab es in London und Paris. Börse Frankfurt: Ein Mann geht im Handelssaal der Frankfurter Wertpapierbörse an der Tafel mit der Dax-Kurve vorbei (dpa / Arne Dedert)+++ Die nordrhein-westfälische Stadt Hamm verlängert ihre Corona-Schutzmaßnahmen wegen erhöhter Infektionszahlen bis Ende Oktober. Wie ein Sprecher auf Anfrage mitteilte, müssen zudem künftig auch private Feiern ab einer Teilnehmerzahl von 25 Personen bei der Stadt angemeldet werden.+++ Das Paul-Ehrlich-Institut hat eine weitere klinische Prüfung der Phase 1 für einen Impfstoff gegen Covid-19 in Deutschland genehmigt. Dabei handelt es sich um einen vom Deutschen Zentrum für Infektionsforschung (DZIF) und der IDT Biologika GmbH entwickelten sogenannten Vektorimpfstoff. Die Studie soll mit 30 Teilnehmern im Alter zwischen 18 und 55 Jahren anlaufen. Sie sollen zwei Impfungen im Abstand von vier Wochen erhalten. Ende des Jahres soll es dann eine breiter angelegte klinische Studie der Phase 2 auch mit älteren Menschen geben.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut für gestern 2.673 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das waren 170 mehr als am Mittwoch. Damit sind rechnerisch derzeit etwa 25.400 aktive Infektionsfälle bekannt. Neu gemeldet wurden acht Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid19 in Verbindung steht, steigt damit auf 9.508.Weitere aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier. +++ Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat weitere Testmöglichkeiten auf Corona angedeutet. Bald könnten zum Beispiel auch Tests für Zuhause zum Einsatz kommen. Wann genau, ließ Spahn nach Gesprächen mit den Gesundheitsministerinnen und -Ministern offen. Er sagte, dass ein Heimtest erst von den Behörden genehmigt werden müsse.+++ Als einziger Bezirk Berlins lässt Friedrichshain-Kreuzberg auch weiterhin keine Corona-Hilfe durch die Bundeswehr zu. Die Bezirksverordnetenversammlung verwies am späten Abend zwei befürwortende Anträge von SPD und CDU für weitere Diskussionen in den Sozialausschuss. Vor allem Vertreter von Linke und Grünen erklärten, das Gesundheitsamt habe die Lage im Griff und könne Kontakte auch ohne Hilfe nachverfolgen. Die CDU-Vorsitzende vermutete ideologische Gründe für die ablehnende Haltung in dem links-alternativ geprägten Bezirk, der eine der höchsten Infektionsraten in der Hauptstadt aufweist. 