+++ Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Frankreich hat erstmals die Marke von 50.000 übersprungen. Wie die Gesundheitsbehörden am Abend in Paris mitteilten, steckten sich binnen 24 Stunden mindestens 52.010 Menschen mit dem Virus an. Die Positivrate stieg laut der Zeitung "Le Figaro" auf 17 Prozent im Vergleich zu 4,5 Prozent Anfang September. Seit gestern wurden zudem 116 neue Todesfälle gemeldet. +++ UNO-Generalsekretär Guterres hat den Covid-19-Ausbruch als die "größte Krise der modernen Zeit" bezeichnet. Er sagte beim virtuellen Weltgesundheitsgipfel "World Health Summit", wenn Länder jedoch den Erkenntnissen von Wissenschaftlern folgten und zusammenarbeiteten, könne die Pandemie bewältigt werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte die Schaffung einer Gesundheitsunion der 27 EU-Länder an.+++ Bundespräsident Steinmeier hat die Staatengemeinschaft aufgerufen, den Kampf gegen Corona gemeinsam zu bewältigen. Die Pandemie müsse mit einem Geist der Zusammenarbeit, nicht im Geist des "Impfstoffnationalismus" überwunden werden, sagte Steinmeier in einer Videoansprache der Gesundheitskonferenz "World Health Summit". Das Virus kenne keine Grenzen, die Nationalität seiner Opfer sei ihm gleichgültig. Es werde auch künftig jede Barriere überwinden, wenn ihm nicht gemeinsam entgegentreten werde.+++ In Berlin haben Gegner der Corona-Schutzmaßnahmen erneut die Auflagen für ihre Demonstrationen missachtet. Nach Angaben der Polizei versammelten sich zunächst etwa 2.000 Menschen auf dem Alexanderplatz. Dabei seien weder Abstände eingehalten noch Masken getragen worden. Als die Polizei deshalb untersagte, zu einem Demonstrationszug aufzubrechen, setzten sich dennoch mehrere hundert Personen in Bewegung.Gegner der Corona-Maßnahmen protestieren in Berlin. (dpa / Paul Zinken)+++ Der bulgarische Ministerpräsident Borissov ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Er fühle sich angeschlagen und werde vom Home-Office aus weiterarbeiten, hieß es aus dem Regierungspresseamt. Auch in dem südöstlichen EU-Land Bulgarien steigen die Corona-Fallzahlen schnell. In der Hauptstadt Sofia werden ab heute alle Nachtlokale wie etwa Diskos, Bars und Clubs vorerst bis zum 8. November geschlossen, da dort der nötige Sicherheitsabstand nicht eingehalten werden könne. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich erstmals nach seinem positiven Corona-Test zu Wort gemeldet und die Bevölkerung aufgerufen, bei der Eindämmung des Virus mitzuhelfen. Es brauche nun einen Kraftakt, der aus mithelfen, konsequent sein und zusammenhalten bestehe, sagte der Minister in einem Video auf Facebook. Gemeinsames Ziel sei es, das Gesundheitssystem nicht zu überfordern. +++ Angesichts der hohen Corona-Infektionszahlen hat die Regierung in Spanien den landesweiten Gesundheitsnotstand ausgerufen. Regierungschef Sánchez sagte in einer Fernsehansprache, der Ausnahmezustand werde bis Anfang Mai kommenden Jahres gelten. In den nächsten Monaten gelte in ganz Spanien mit Ausnahme der kanarischen Inseln eine nächtliche Ausgangssperre.+++ Die Niederlande melden bei der Zunahme der Neuinfektionen einen neuen Höchststand: Binnen 24 Stunden wurden 10.203 neue Ansteckungen registriert. Um die steigenden Infektionszahlen in den Griff zu bekommen, hatte die Regierung Mitte Oktober schärfere Maßnahmen erlassen. Dazu gehört auch die Schließung aller Bars und Restaurants im Land. Die Slowakei überschritt zum ersten Mal die Schwelle von 3.000 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden. In den niederländischen Kliniken steigt die Zahl der Covid-19-Patienten. (Sem van der WAl/ANP/AFP)+++ In der vergangenen Nacht ist das Gebäude des Robert Koch-Instituts in Berlin attackiert worden. Nach Angaben der Polizei entdeckte ein Sicherheitsmitarbeiter mehrere Personen, die Brandsätze warfen. Es sei geringer Sachschaden entstanden. Die Verdächtigen seien unerkannt entkommen. Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Ein Überblick zum Stand der Forschung.+++ In Italiens Hauptstadt Rom ist es bei Protesten gegen Ausgangssperren und andere Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten warfen in der Nacht im Zentrum Roms unter anderem Feuerwerkskörper auf Polizisten, wie mehrere Medien berichteten. Als Bereitschaftspolizisten zur Verstärkung anrückten, wurden demnach Autos beschädigt und Müllcontainer in Brand gesteckt.Ausschreitungen in Italien (imago / Salvatore Laporta)+++ In München ist die bayernweit geltende Corona-Ampel auf dunkelrot gesprungen. Nach Angaben des Robert Koch-Institutes gab es dort in den vergangenen sieben Tagen knapp über 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Ab diesem Wert treten verschärfte Einschränkungen im Alltag in Kraft. Von morgen an müssen Restaurants und Kneipen in München um 21 Uhr schließen und es darf dann kein Alkohol mehr verkauft werden.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hält die von Bund und Ländern getroffenen Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie für unzureichend. Man müsse nachjustieren, sagte Lauterbach der "Bild am Sonntag". Ohne eine entschlossenere Beschränkung persönlicher Kontakte sei ein zweiter Lockdown nicht zu vermeiden. Er schlug unter anderem vor, die Möglichkeit auszuweiten, von zu Hause aus zu arbeiten. Mit Blick auf die Schulen meinte Lauterbach, wenn man nicht wolle, dass die Einrichtungen zu Hotspots würden, sollten die Schulklassen aufgeteilt werden in Vormittags- und Nachmittagsunterricht.+++ Kurz vor der US-Präsidentenwahl verschärfen Amtsinhaber Trump und sein Herausforderer Biden ihren Kampf um Stimmen in Schlüsselregionen. Eines der zentralen Themen war die Coronakrise. In den USA stieg die Zahl der Neuinfektionen binnen 24 Stunden nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität auf den Rekordwert von rund 89.000. Trump erklärte den Anstieg damit, dass mehr als früher getestet werde. Wenn man halb so viel testen würde, wäre die Zahl halb so hoch. Biden warf Trump erneut Versagen in der Corona-Krise vor. Er rief die Menschen dazu auf, Masken zu tragen.Das Thema Corona spielt im US-Wahlkampf eine wichtige Rolle. (imago / Douglas R.Clifford)+++ Angst, Stress und Symptome von Depressionen haben Forschern zufolge in der ersten Phase des Corona-Lockdowns im Frühjahr in Deutschland deutlich zugenommen. Das geht aus einer Vorauswertung der bundesweiten Nako-Gesundheitsstudie hervor, über die die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet. "Die psychische Belastung bei jungen bis mittelalten Menschen, zwischen 20 und Ende 40, war besonders groß", sagte der Studienleiter für neurologisch-psychiatrische Erkrankungen, Klaus Berger. Frauen bis Ende 30 seien am stärksten betroffen. +++ Die italienische Regierung plant weitere Beschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus. Einem Entwurf zufolge könnten etwa Schwimmbäder und Turnhallen geschlossen werden. Bars und Restaurants müssten demnach um 18.00 Uhr schließen. Zudem sollten die Menschen dazu angehalten werden, ihren Bezirk nicht zu verlassen.+++ Die Zahl der Menschen, die sich in Deutschland neu mit dem Coronavirus angesteckt haben, bleibt hoch. Die Gesundheitsämter meldeten in den vergangenen 24 Stunden 11.176 Fälle, wie das Robert Koch-Institut mitteilte.Das Infektionsgeschehen nimmt auch in Deutschland stark zu, viele Städte und Landkreise melden einen Inzidenzwert von mehr als 50 und teils weit über 100. Die Zahl der nachgewiesenen Neuinfektionen hat zuletzt auch den Wert von 10.000 überschritten. Welche Aussagekraft haben diese Zahlen?+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier zufolge gibt es in Deutschland genügend Masken. Das sagte er den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Zum einen würden inzwischen in Deutschland ausreichend Masken produziert - aber auch die Lage auf dem Weltmarkt habe sich entspannt. Das Ziel, in Deutschland zehn Milliarden Masken im Jahr herzustellen, werde man erreichen.+++ In Berlin hat die Polizei am Abend eine Party mit etwa 600 Gästen aufgelöst. Bei der Veranstaltung in der Alten Münze sei für die vielen Teilnehmer zu wenig Platz gewesen, teilte die Polizei mit. Die Veranstalterin müsse mit einem Verfahren wegen Verstoßes gegen die Infektionsschutzverordnung rechnen. Für heute sind in der Hauptstadt wieder mehrere Demonstrationen gegen die Corona-Maßnahmen geplant.+++ Wegen der stark steigenden Corona-Infektionen gelten in Österreich ab heute verschärfte Schutzmaßnahmen. So dürfen sich in Innenräumen zu privaten Feiern und Veranstaltungen, wie etwa Tanz- oder Yogakurse nur noch sechs Personen treffen, draußen zwölf. Das gilt nach offiziellen Angaben beispielsweise auch für Amateur-Chöre und Musikkapellen. In Restaurants dürfen nur noch sechs anstatt zehn Erwachsene an einem Tisch sitzen.