+++ Großbritannien meldet 1.108 neue Fälle. Das sind etwas weniger als am Freitag. Weitere zwölf Personen seien binnen 28 Tagen nach einem positiven Corona-Test gestorben, teilt die Londoner Regierung mit. Großbritannien hatte die Tests zuletzt ausgeweitet, vor allem in Regionen, wo es zu lokalen Virus-Ausbrüchen gekommen ist.+++ Wissenschaftler haben einer Studie zufolge eine erneute Corona-Infektion eines bereits seit längerem genesenen Patienten in den USA nachgewiesen. Dies zeige, dass die Immunität nach einer Infektion nicht absolut sei und Mehrfachansteckungen möglich seien, hieß es in der Studie. Zudem sei die zweite Erkrankung des Patienten schwerer ausgefallen als die erste. Es sei aber unklar, inwieweit daraus generelle Schlussfolgerungen gezogen werden könnten. Zuletzt hatten bereits Forscher in Hongkong, Belgien und den Niederlanden von dokumentierten Fällen erneuter Infektionen berichtet. Sie gelten bislang als Einzelfälle. Die ausführliche Meldung lesen Sie hier.+++ Kurz vor dem Start der Tour de France am frühen Nachmittag wurden die Ausschluss-Regelungen für die Rennradteams erneut angepasst. Wie Tourchef Prudhomme mitteilte, werden Mannschaften nun doch bei zwei Coronainfektionen innerhalb von sieben Tagen im gesamten Team - inklusive Betreuungsstab - vom Wettbewerb ausgeschlossen. Die Entscheidung sei aufgrund der stark steigenden Fallzahlen in Frankreich von einem Krisenstab der Regierung getroffen worden.+++ In Indien sind 76.472 Neuinfektionen binnen eines Tages registriert worden. Das sind zwar etwas weniger als an den vergangenen Tagen, als Rekordwerte gemeldet wurden. Doch Indien verzeichnet derzeit den steilsten Anstieg bei den Infektionszahlen weltweit. Insgesamt seien mittlerweile rund 3,46 Millionen Ansteckungsfälle nachgewiesen, teilte das Gesundheitsministerium mit. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus sei um 1.021 auf 62.550 gestiegen. In Indien leben rund 1,38 Milliarden Menschen.Corona-Test in Indien (www.imago-images.de)+++ Das Robert Koch-Institut (RKI) meldet für Deutschland 1.479 Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Damit bleiben die Infektionszahlen weitgehend stabil. Laut RKI starb ein weiterer Menschen an oder mit einer Coronainfektion.+++ Der CDU-Vorsitzkandidat Röttgen hat sich dafür ausgesprochen, dass Reisen in Corona-Risikogebiete künftig vorab bei den Gesundheitsämtern angezeigt werden müssen. Es sei nicht rational, mitten in einer Pandemie in eine Gegend zu fahren, die ein Corona-Risikogebiet darstelle, sagte Röttgen der "Welt". Wer das tue, müsse akzeptieren, dass dieser Urlaub keine reine Privatangelegenheit mehr sei, denn er gefährde damit die öffentliche Gesundheit.Statistiken des Robert Koch-Instituts und aus den Bundesländern zeigen: Viele Menschen bringen das Virus aus dem Urlaub mit. Informationen zu den gestiegenen Infektionszahlen haben wir hier zusammengestellt.+++ Die für heute angemeldeten Kundgebungen in Berlin gegen die Corona-Schutzmaßnahmen dürfen endgültig stattfinden. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg bestätigte in der Nacht im Wesentlichen die beiden gestrigen Eilbeschlüsse des Verwaltungsgerichts. Damit ist das polizeiliche Verbot der Demonstration aufgehoben. Laut dem Verwaltungsgericht kann die Demonstration stattfinden – allerdings unter konkreten Auflagen.Der Soziologe Dieter Rucht sieht unter den Teilnehmern von Protesten gegen die Corona-Maßnahmen viele Einzelgruppen – neben sogenannten "besorgten Bürgern" etwa auch Rechtsextreme. Den Versuch, die Demonstration zu verbieten, nennt er im Deutschlandfunk unklug.Ob Großdemonstrationen zu steigenden Infektionszahlen führen können, ist bisher nicht ganz klar. Unter welchen Bedingungen es schon zu sogenannten "Superspreading-Events" kam, können Sie hier nachlesen.+++ Argentinien meldet mit 11.717 Corona-Neuinfektionen einen neuen Tageshöchstwert, in dem südamerikanischen Land leben knapp 45 Millionen Menschen. Dennoch kündigt die Regierung eine Lockerung der landesweiten Schutzmassnahmen an. Künftig dürfen bis zu zehn Personen im Freien zusammenkommen, wenn sie eine Maske tragen und auf die Abstandsregeln achten, wie Präsident Fernandez in einer Fernsehansprache erklärt. Bislang wurden in dem südamerikanischen Land 392.009 Ansteckungen mit dem Coronavirus bestätigt, 8.271 Menschen sind an oder mit der Infektion gestorben.Ein Polizist mit Maske läuft durch Buenos Aires, Argentinien. (Imago)+++ In der chinesischen Stadt Wuhan sollen am Dienstag Schulen und Kindergärten wieder öffnen. Mehr als 2.800 Bildungs- und Betreuungsinstitute sowie 1,4 Millionen Kinder und Jugendliche sind davon betroffen, wie die lokalen Behörden mitteilten. Die Universität der Stadt ist bereits seit Montag geöffnet. In Wuhan wurden seit Mitte Mai keine lokalen Übertragungen des Coronavirus mehr registriert.+++ SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat im Falle eines Wahlsiegs Steuererhöhungen für Besserverdienende angekündigt. Der Bundesfinanzminister sagte der "Rheinischen Post", angesichts der vielen Aufgaben, die der Staat jetzt schultere, müsse klar sein, dass Leute, die ein paar hunderttausend Euro verdienten, künftig einen höheren Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwesens leisten könnten.+++ Der designierte FDP-Generalsekretär Wissing fordert ein baldiges Ende der staatlichen Hilfen für Unternehmen in der Corona-Pandemie. Wissing sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die staatliche Beteiligung berge die Gefahr eines starken politischen Einflusses auf Unternehmen. Das könne nicht lange gut gehen. Der CDU-Politiker Merz sagte im "Interview der Woche" des Deutschlandfunks, es sei fragwürdig, dass der Bund an 500 Unternehmen beteiligt sei.