+++ Streit in Spanien: Die spanische Zentralregierung hat ungeachtet des Widerstands mehrerer Landesregionen die Abriegelung von Großstädten im Falle hoher Corona-Infektionszahlen angekündigt. "Die Anordnung wird mit Veröffentlichung im Amtsblatt in den nächsten Tagen in Kraft treten", sagte Gesundheitsminister Salvador Illa. Nach den aktuell vorliegenden Zahlen wären von den Abschottungsmaßnahmen auch Madrid und neun weitere Städte im Großraum der Hauptstadt betroffen. Doch die Regionalbehörden in Madrid sind nicht einverstanden. Die Entscheidung sei rechtlich nicht gültig, hieß es. Auch stabilisiere sich die Lage in der Stadt.+++ Der britische Premierminister Boris Johnson hat angesichts steigender Infektionszahlen die Briten erneut zu mehr Disziplin aufgerufen. "Wenn die Zahlen es erfordern, werden wir nicht zögern, wieder schärfere Maßnahmen einzuführen", sagte Johnson in London. Ob dies nötig werde, hänge einzig und allein davon ab, "wie effektiv wir dieses Virus unterdrücken". Die Coronavirus-Pandemie kann auch für die Galopprennbahn Iffezheim Konsequenzen haben. (dpa/Uli Deck)+++ Die Corona-Krise bedroht Deutschlands wichtigste Galopp-Rennbahn in Iffezheim vor den Toren Baden-Badens. Man habe wegen der dramatischen finanziellen Verluste den Pachtvertrag mit der Gemeinde gekündigt, teilte der Veranstalter der dortigen Rennen, Baden Racing, mit. Das außerordentliche Kündigungsrecht gelte zum Ende dieses Jahres.+++ Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern bereiten den zunehmenden Einsatz auch von Schnelltests zur Feststellung von Infektionen mit dem Coronavirus vor: "Wir möchten gern den Schnelltest zu einem Baustein machen", erklärte Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) nach einer Videokonferenz der Ressortchefs. Entscheidungen solle es bis zum 15. Oktober geben. Dabei gehe es unter anderem um die Kostenübernahme. Laut Spahn könnten auch bald Tests für Zuhause zum Einsatz kommen: "Es wird - ich kann Ihnen nicht genau sagen wann, aber absehbar, weil die Unternehmen daran arbeiten - auch den Heimtest geben können."+++ In Bayern wird es doch keine Verlängerung für die Corona-Teststationen an Autobahnen geben. Sie werden in der Nacht auf Donnerstag abgebaut. Das teilte das Gesundheitsministerium im München mit. Die Landesregierung hatte wegen der gestiegenen Infektionszahlen in Österreich und Tschechien zuletzt erwogen, die Teststationen vorerst weiterzubetreiben.+++ UNO-Generalsekretär António Guterres hat angesichts der Corona-Pandemie zu einer besseren Finanzierung des Impf-Programms der Vereinten Nationen aufgerufen. Es brauche einen "Quantensprung" an Unterstützung über die zugesagten drei Milliarden Dollar für das ACT-Programm hinaus. Für seine maximale Wirkung brauche es 35 weitere Milliarden, sagte er auf einer Digital-Veranstaltung, auf der weitere Zusagen erwartet werden.+++ Die Opposiionsparteien im Bundestag haben sich in der Haushaltsdebatte wie erwartet kritisch mit der Politik der Großen Koalition auseinandergesetzt. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel sprach mit Blick auf die Unterstützung für die Wirtschaft von "Corona-Sozialismus". Sie bezeichnete die Maßnahmen als überzogen und warf der Regierung vor, damit eine Rezession ausgelöst zu haben und Panik zu schüren. FDP-Chef Lindner forderte eine Rückkehr zur Haushaltsdisziplin und die Einhaltung der Schuldenbremse.+++ Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga im Norden hat die geplanten hohen Bußgelder in Schleswig-Holstein kritisiert. Dort soll, wer bei einem Restaurantbesuch falsche Kontaktdaten hinterlässt, 1.000 Euro zahlen. Hauptgeschäftsführer Scholtis sagte der dpa, es gehe um Gastsstätten und nicht um "hochsensible Bereiche". Auch sei es praktisch nicht möglich, Namen und Anschriften der Gäste auf ihre Korrektheit zu überprüfen.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag die Bevölkerung zum Durchhalten aufgefordert. "Geben wir alle als Bürgerinnen und Bürger dieser Gesellschaft wieder mehr aufeinander acht." Die Kanzlerin betonte, sie erlebe derzeit, dass die Vorsicht der Menschen nachlasse. Man dürfe jetzt "nicht alles riskieren", was man in den letzten Monate erreicht habe.+++ Nach dem massiven Ausbruch des Coronavirus im Tiroler Skiort Ischgl im vergangenen Winter haben die österreichischen Behörden Ermittlungen gegen vier Personen aufgenommen. Das teilte die Innsbrucker Staatsanwaltschaft mit ohne Einzelheiten zu nennen. In Ischgl hatten sich Tausende Urlauber infiziert und das Virus in ihren Heimatländern verbreitet.+++ Das Tübinger Pharmaunternehmen Curevac startet in die zweite Phase bei der Prüfung seines möglichen Corona-Impfstoffs. Die Studie laufe in Peru und Panama mit 690 gesunden Teilnehmern. Erste Daten werden im vierten Quartal erwartet. +++ In der Adventszeit dürfen die Geschäfte in Nordrhein-Westfalen sonntags von 13 bis 18 Uhr öffnen. Gesundheitsminister Laumann sagte, damit solle das Gedränge in den Fußgängerzonen entzerrt werden. Es handle sich um eine einmalige Maßnahme wegen der Corona-Pandemie. Auch Weihnachtsmärkte werden unter Auflagen erlaubt. +++ In Tschechien haben knapp 80 "Drive-in-Wahllokale" geöffnet. Vor den Regional- und Senatswahlen am Freitag und Samstag können Wähler dort bereits vorab ihre Stimme abgeben und müssen dafür ihr Auto nicht verlassen. Das Angebot richtet sich ausschließlich an Menschen, die sich in Quarantäne befinden. +++ In Deutschland haben die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.798 neue Corona-Infektionen gemeldet. Wie das RKI weiter mitteilte, stieg die Zahl der Menschen, die im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben sind, um 17 auf 9.488.  +++ In Belgien ist die Zahl der Menschen, die im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben sind, über die Marke von 10.000 gestiegen. Das teilten die Gesundheitsbehörden mit. In dem Land mit 11.5 Millionen Einwohnern wurden insgesamt 117.115 Menschen positiv getestet. +++ Die Gesundheitsminister der Länder beraten am Mittag mit Bundesgesundheitsminister Spahn über neue Maßnahmen gegen die Corona-Krise. Gestern hatten sich die Ministerpräsidenten und die Kanzlerin auf strengere Corona-Auflagen verständigt.+++ Israel hat das Demonstrationsrecht beschränkt. Bürger dürfen nur noch in einem Umkreis von einem Kilometer um den Wohnort demonstrieren. Damit soll die Ausbreitung des Corona-Virus eingedämmt werden. Kritiker sagen dagegen, damit sollen die Proteste gegen Ministerpräsident Netanjahu unterbunden werden. Stunden vor der Abstimmung protestierten Hunderte von Israelis vor dem Parlament. Seit Wochen versammeln sich Demonstranten unter anderem vor dem Wohnhaus von Netanjahu und fordern wegen Korruptionsvorwürfen und dem Umgang mit der Corona-Krise dessen Rücktritt.+++ Der Pflegebevollmächtige der Bundesregierung, Westerfellhaus,  fordert bei den Corona-Schutzmaßnahmen in Pflegeheimen mehr Mitsprache von Bewohnern und Angehörigen. Ihn erreichten Beschwerden, "dass die Angehörigen noch immer regelrecht aus- und die Bewohner eingesperrt" werden, sagte er dem Evangelischen Pressedienst. Zudem müssten systematische Tests von Pflegekräften und Pflegebedürftigen auf den Weg gebracht werden.+++ Düsseldorf erwägt Rosenmontagszug im Fußball-Stadion. Noch handelt es sich um eine "Ideenskizze" - wie der Chef der städtischen Event-Tochter "D.Live", Brill, der Deutschen Presse-Agentur sagte. Es gebe dazu Gespräche mit dem Düsseldorfer "Comitee Carneval". Der CC-Geschäftsführer Tüllmann sprach gegenüber der "Rheinischen Post" von einem Zug aus 70 Wagen. 17.000 Menschen könnten mit einem entsprechenden Schutzkonzept in der Arena von den Rängen aus den Zug verfolgen. Zum Rosenmontagsumzug in der Landeshauptstadt kommen normalerweise Hunderttausende Menschen.Hier geht es .