+++ Erst Mitte Juni soll die derzeit weltweit geltende Reisewarnung zumindest für 31 europäische Staaten aufgehoben werden. Dafür öffnen sich aber jetzt schon Bundesländer für einheimische Touristen. Was geht wo – wir haben für Sie die Reisebestimmungen der einzelnen Bundesländer zusammengefasst.+++ Im Kampf gegen das Coronavirus nimmt die Weltgesundheitsorganisation die klinischen Studien zur Wirksamkeit des Medikaments Hydroxychloroquin wieder auf. Auf Basis der vorhandenen Daten zur Sterblichkeit könnten die Studien fortgesetzt werden, sagte WHO-Chef Tedros in Genf. Die klinischen Tests waren vorübergehend ausgesetzt worden, nachdem eine kontroverse Studie zu dem Schluss gekommen war, dass Hydroxychloroquin Covid-19-Patienten zusätzlich gefährden könnte. Mehrere Länder untersagten daraufhin die Behandlung von Erkrankten mit dem aus der Malaria-Therapie bekannten Mittel. Inzwischen haben sich dutzende Forscher skeptisch zu der Studie geäußert, die Autoren wurden mit einer Prüfung ihrer Daten beauftragt.+++ Bundesforschungsministerin Karliczek hat die Angriffe auf Wissenschaftler in der Corona-Pandemie verurteilt. Die CDU-Politikerin sagte nach einem Besuch der Berliner Charité, wer Wissenschaftler bedrohe oder beschimpfe, der greife uns alle an. Die Gesellschaft müsse den Forscherinnen und Forschern, die in der augenblicklichen Krise so engagiert seien, dankbar sein. Die Ministerin wies auch Kritik daran zurück, dass Wissenschaftler ihre Ansichten und Einschätzungen kontinuierlich verändern. Es müsse akzeptiert werden, "dass wissenschaftliche Erkenntnis immer einer gewissen Vorläufigkeit unterliegt und durch neue Erkenntnisse angepasst wird". +++ Die Kunstsammlung der Uffizien in Florenz ist nach drei Monaten corona-bedingter Schließung wieder für Besucher geöffnet. Der deutsche Direktor Eike Schmidt sagte, die Eröffnung sei ein wichtiges und symbolisches Signal. Die Uffizien hätten eine Vorbildrolle für ganz Italien. +++ Die Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau bittet um Spenden, um ihre Bildungsarbeit fortsetzen zu können. Auf der Internetseite des Museums heißt es, durch die Schließungszeit wegen der Coronavirus-Pandemie sei der Etat für das laufende Jahr zusammengebrochen. Man rufe deshalb alle zur Unterstützung auf, die es für notwendig hielten, die Erinnerung zu bewahren. +++ Der spanische Profi-Fußball nimmt den Spielbetrieb nach der Corona-Pause am 10. Juni wieder auf. Dann soll die zweite Halbzeit einer im Dezember abgebrochenen Zweitliga-Partie zwischen Rayo Vallecano und Albacete Balompie nachgeholt werden, wie der Verband RFEF mitteilte.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Neue Erkenntnisse rücken aber auch sogenannte Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, in den Fokus. Der Berliner Virologe Christian Drosten vermutet, dass diese bei der Verbreitung von Viren eine genauso große Rolle spielen wie die Tröpfchen. Das Robert-Koch-Institut äußert sich da verhaltener.+++ Die EU-Kommission hat Sars-CoV-2 in die zweithöchste Risikogruppe für Arbeitnehmer eingestuft. Nach Beratungen mit der Wissenschaftlern und Experten der Weltgesundheitsorganisation wurde die dritte von insgesamt vier Stufen ausgewählt. Dabei beschreibt die vierte Stufe das höchste Risiko für biologische Gefahren, gegen die es keine vorbeugenden Maßnahmen oder Behandlungsmöglichkeiten gibt. Die Entscheidung hat Auswirkungen auf die Schutzmaßnahmen, die Arbeitgeber am Arbeitsplatz ergreifen müssen.+++ Pharmaunternehmen weltweit suchen nach einem Impfstoff gegen das Coronavirus SARS-CoV-2. Manche testen ihre Wirkstoffe bereits an Menschen. Wir geben einen Überblick über die Forschung.+++ Der Hamburger Virologe Schmidt-Chanasit findet die Aufhebung der deutschen Reisewarnungen aus medizinischer Sicht vertretbar.+++ Es wird international weiter gelockert: Heute öffnete Italien seine Grenzen für viele Urlauber, Österreich will morgen folgen - und Spanien möglicherweise doch früher öffnen als bislang geplant.Spanien erwägt, seinen Einreisestopp für ausländische Touristen schon früher zu lockern als bislang geplant.+++ Der Berliner Virologe Drosten hat eine überarbeitete Version seiner Studie zur Infektiosität von Kindern vorgelegt, und er hält darin weiter an seiner Kernaussage fest. Demnach dürften Kinder in Bezug auf das Corona-Virus genau so ansteckend sein wie Erwachsene.+++ Warten auf die Kaufprämie - die Stimmung in der Automobilindustrie ist denkbar schlecht. Auch sie erwartet mit Spannung die Ergebnisse der Kabinettssitzung.+++ Das Bundeskabinett hat seine Beratungen über das Konjunkturpaket in der Coronakrise wieder aufgenommen - gestern hatten sich CDU, CSU und SPD nicht auf die einzelnen Maßnahmen einigen können.+++ Auch Sicht des Deutschen Reiseverbandes ist die Entscheidung über die Reisewarnung überfällig. Sowohl Urlauber als auch Veranstalter benötigten mehr Vorlauf, kritisiert Verbands-Geschäftsführer Inger im DLF-Interview.+++ Die Reisewarnung der Bundesregierung für die meisten europäischen Länder soll wie vorgesehen am 15. Juni aufgehoben werden. Das hat Außenminister Maaas nach Beratungen des Kabinetts bekanntgegeben. Für Staaten außerhalb Europas bleibt die Reisewarnung vorerst bestehen.+++ Klar, die Coronakrise wirkt sich negativ auf den Arbeitsmarkt aus. Aber wie genau - das hat die Bundesagentur für Arbeit jetzt bekanntgegeben: Es waren im Mai 2,81 Millionen Arbeitslose, das sind 169.000 mehr als im Vormonat, und 577.000 mehr als vor einem Jahr. +++ Noch ist das Corona-Konjunkturprogramm der Bundesregierung noch nicht beschlossen, aber die FDP befürchtet, dass in der Krise die falschen Maßnahmen ergriffen werden - so äußert sich der FDP-Haushaltspolitiker Otto Fricke im DLF-Interview.+++ Die Grenzen Italiens sind wieder für Urlauber offen: Bürger aus 26 EU-Staaten sowie aus Großbritannien, Norwegen und der Schweiz dürfen wieder einreisen.+++ Die neuesten Angaben des Robert Koch-Instituts sind raus: Die Zahl der bekannten Corona-Infektionen seit Beginn der Pandemie beträgt 182.370, das sind 342 Ansteckungen mehr als gestern. Die Zahl der Menschen, die nachweislich an oder mit dem Coronavirus gestorben, beträgt 8.551 Menschen, das sind 29 Tote mehr. Die Zahl der Genesenen liegt bei etwa 167.300. Damit sind aktuell schätzungsweise 6.500 Menschen in Deutschland an Covid-19 erkrankt. +++ Im Moment gilt noch für alle weltweit rund 200 Länder eine Reisewarnnung, die das Auswärtige Amt ausgesprochen hat. Aber die Bundesregierung will diese Warnung für zunächst 31 europäische Länder aufheben. Gelten würde das ab dem 15. Juni und damit rechtzeitig vor Beginn der Ferienzeit. Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute damit.+++ Nach dem Corona-Ausbruch bei mehreren privaten Familienfeiern will die Stadt Göttingen alle Bewohner einer Wohnanlage auf das Virus testen lassen. Nach Auskunft des Göttinger Oberbürgemeisters sind das bis zu 700 Personen. Der betroffene Wohnkomplex sei nach bisherigen Erkenntnissen der Schwerpunkt der Corona-Infektionen.