+++ Im nordrhein-westfälischen Wintersportort Winterberg hat es ungeachtet der Corona-Pandemie einen Besucheransturm mit Staus und mehreren Unfällen gegeben. Ein Polizeisprecher des Hochsauerlandkreises berichtete von extrem vielen Besuchern und Verkehrsbehinderungen. Die Stadt hatte bereits am Nachmittag dazu aufgerufen, nicht mehr in das Gebiet zu reisen. Die Parkplätze seien voll, hieß es. Schon an den vergangenen Wochenenden seien viele Menschen für einen Tagesausflug nach Winterberg gefahren, obwohl die Skipisten geschlossen seien. Morgen will die Stadt mit der Polizei und den Straßenbehörden über mögliche Maßnahmen beraten. Auch in anderen Regionen Deutschlands wie im Hohen Venn an der Grenze zu Belgien oder im Schwarzwald sorgten Besuchermassen über die Weihnachtsfeiertage teils für Verkehrschaos.+++ Nach dem erneuten starken Anstieg der Corona-Infektionszahlen hat in Israel ein dritter zweiwöchiger Teil-Lockdown begonnen. Die meisten Menschen dürfen sich nur noch in einem Umkreis von einem Kilometer um ihr Zuhause bewegen. Die meisten Geschäfte müssen schließen, Lieferdienste dürfen aber weiter arbeiten. +++ Auf der spanischen Insel Mallorca werden die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie erneut verschärft. Restaurants, Cafés und Kneipen müssen ab Dienstag auch werktags schon um 18 Uhr - und damit vier Stunden früher als bisher - schließen. Das teilte die Regionalregierung mit. Die Balearen, zu denen Mallorca gehört, verzeichnen seit Mitte des Monats die höchsten Corona-Infektionszahlen in ganz Spanien.Einsamer Strand in Palma de Mallorca an Weihnachten (picture alliance/dpa/Clara Margais)+++ In Nordrhein-Westfalen hat mit Gütersloh ein weiterer Kreis wegen hoher Corona-Infektionszahlen eine nächtliche Ausgangsbeschränkung beschlossen. Diese gelte von Montag an zunächst bis zum 10. Januar von 22.00 Uhr bis 5.00 Uhr morgens, teilte der Kreis mit. In dieser Zeit dürfe das Haus nur aus gewichtigen Gründen verlassen werden. Dazu zählen beispielsweise medizinische oder berufliche Notwendigkeiten oder die Versorgung von Tieren.+++ Auch in Norwegen ist eine vermutlich ansteckendere Variante des Coronavirus nachgewiesen worden, die sich in Großbritannien verbreitet hat. Infiziert sind zwei Reisende, die diesen Monat aus Großbritannien gekommen sind, wie das Gesundheitsministerium in Oslo mitteilte. Den Angaben zufolge ist die Virusmutation damit nun schon in rund einem Dutzend europäischen Staaten nachgewiesen worden. Der Medizinhistoriker Karl-Heinz Leven wies im Deutschlandfunk darauf hin, dass Mutationen nichts Ungewöhnliches seien. Grippeviren veränderten sich von Jahr zu Jahr, das wisse heute jeder, sagte der Professor von der Universität Erlangen-Nürnberg. Dass sich nun auch das Coronavirus verändere, das sei eigentlich der Normalfall.+++ In Deutschland gibt es Kritik an den Verantwortlichen, die gestern schon Impfungen in Sachsen-Anhalt ermöglicht hatten. In einem Seniorenzentrum in Halberstadt war mehreren Bewohnern die erste Dosis des Vakzins von Biontech und Pfizer gespritzt worden - einen Tag vor dem offiziellen Impf-Start. Ministerpräsident Haseloff erklärte, er habe davon durch eine SMS von Bundesgesundheitsminister Spahn erfahren und sei ebenso verwundert gewesen wie dieser. Der Technische Leiter des Impfzentrums im Landkreis Harz, Kramer, verteidigte das Vorgehen. Es sei immer gesagt worden, bei Corona zähle jeder Tag, betonte Kramer in der "Bild"-Zeitung.+++ Einige österreichische Ski-Gebiete, die an Weihnachten trotz der Corona-Pandemie geöffnet hatten, sind wegen zu großen Andrangs wieder geschlossen worden. Auf den Zufahrtstraßen kam es zu so großen Staus, dass weitere Besucher abgewiesen wurden. Betroffen waren unter anderem das Bodental in Kärnten, mehrere Skigebiete in Oberösterreich und Rodelwiesen in Semmering. In Damüls in Vorarlberg löste die Behörden eine Menschenansammlung auf.In Verbier im Schweizer Kanton Wallis missachteten mehrere Hundert Ski-Touristen aus Großbritannien die Quarantäne. Nach Angaben eines Gemeindesprechers verschwanden sie über Nacht aus ihren Hotels.Nahe dem Essighorn bei Fiesch (Wallis)  (picture alliance / ZB/ Ralf Hirschberger)+++ Die Politik hat den EU-weiten Start der Impfungen gegen das Coronavirus dazu genutzt, Zuversicht zu verbreiten, aber auch zu weiterer Vorsicht zu mahnen. Die für Gesundheit zuständige EU-Kommissarin Kyriakides sagte, die Menschen könnten das Jahr 2021 mit Optimismus beginnen. Die Impfungen ermöglichten eine allmähliche Rückkehr zur Normalität. Der griechische Regierungschef Mitsotakis lobte die europäische Solidarität, weil das Vakzin der Firmen Biontech und Pfizer gleichzeitig an alle 27 EU-Länder verteilt wurde. Mehrere Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Bundesländer nannten den Impfbeginn einen Lichtblick.Alle Spitzenpolitiker mahnten zugleich, dass die Schutzanstrengungen nicht nachlassen dürften, bis ein ausreichender Impfschutz in der Bevölkerung bestehe.+++ Die Deutsche Bahn erwägt Menschen, die sich wiederholt weigern, eine Maske zu tragen, dauerhaft von der Beförderung auszuschließen.Ein Sprecher des Konzerns sagte der "Welt am Sonntag", wer das Tragen einer Mund-Nase-Bedeckung in den öffentlichen Verkehrsmitteln mehrfach verweigere, verstoße gegen die Coronaschutzverordnungen und begründe somit eine Wiederholungsgefahr für die öffentliche Sicherheit und Ordnung. Bislang sei ein solch präventives Zugverbot aber noch nicht verhängt worden.Nach Angaben der Bahn wurden zwischen dem 12. September und dem 7. Dezember 200.000 Menschen ohne Maske auf Bahnhöfen und in Zügen registriert.+++ Der tschechische Ministerpräsident Babis hat sich vor laufenden Fernsehkameras gegen das Coronavirus impfen lassen.Impfbeginn in Tschechien (dpa / CTK / Ondøej Deml)Er besuchte am Sonntagmorgen das Zentrale Militärkrankenhaus in Prag und gab damit den Startschuss für das Impfprogramm in seinem Land. Der 66-Jährige sagte dem Fernsehsender CT, er wolle mit gutem Beispiel vorangehen. Tschechien geht heute erneut in den Lockdown: Wegen steigender Fallzahlen hat die Regierung beschlossen, die meisten Geschäfte zu schließen und eine nächtliche Ausgangssperre verhängt.+++ Nicht nur in Deutschland, auch in den anderen Staaten der Europäischen Union hat die Immunisierung gegen das Coronavirus begonnen. Unter anderem in Frankreich, Italien, Österreich, Polen und Rumänien wurden Menschen geimpft, die zur Gruppe mit dem größten Risiko gehören oder im Kranken- und Pflegebereich arbeiten.Coronavirus – Impfbeginn in Berlin (dpa Pool)In der Bundesrepublik impfen mobile Teams zunächst Bewohner und Personal in Pflege- und Seniorenheimen. Medizinisches Personal auf Intensivstationen und in Notaufnahmen soll den Wirkstoff ebenfalls vorrangig erhalten. In Berlin bekam eine 101 Jahre alte Seniorin in einem Pflegeheim in Steglitz eine Spritze mit dem Vakzin. Gesundheitssenatorin Kalayci begleitete den Auftakt der Impfkampagne. Im bevölkerungsreichsten Bundesland Nordrhein-Westfalen wurde am Sonntagmorgen in Siegen eine 95-Jährige geimpft, wie ein Sprecher des Kreises Siegen-Wittgenstein erklärte.+++ Über weite Strecken verlief der Impfstart erfolgreich. In Teilen Oberfrankens und im Landkreis Augsburg musste er jedoch verschoben werden, weil bei der Lagerung des Vakzins die Kühlkette unterbrochen worden war. Auch die ersten der rund 400 deutschen Impfzentren gehen heute in Betrieb. Bis zum Jahresende werden in Deutschland 1,3 Millionen Impfdosen verteilt.In einem Seniorenzentrum in Halberstadt in Sachsen-Anhalt waren bereits gestern eine 101-jährige Frau sowie zahlreiche andere Bewohner und Mitarbeiter geimpft worden (mehr dazu hier). Mit dem Start der Impfkampagne in der EU befasst sich auch die Presseschau.Mehr zum Thema:Terminvergabe: Wie, wann und wo kann ich mich impfen lassen?Spahns Corona-Impfplan: Wer wird zuerst geimpft, wer später?Biontech/Pfizer: Was über die Nebenwirkungen des Corona-Impfstoffs bekannt istEntwicklung: So weit ist die Forschung an Impfstoffen gegen das Coronavirus+++ Die chinesische Hauptstadt Peking ist wegen zunehmender Corona-Infektionen in einen Notfall-Modus übergegangen. Wohnanlagen, in denen Neuinfektionen aufgetreten sind, müssten abgeriegelt werden, meldet die Nachrichtenagentur Reuters. Der Stadtbezirk Shunyi, in dem alle Pekinger Fälle der vergangenen Tage aufgetreten waren, rief demnach sogar den Kriegszustand aus.+++ Eine französische Metaanalyse zeigt, wo in Kliniken die Luft besonders mit Coronaviren belastet ist. Ihre Aussagekraft ist jedoch unklar.+++ In Israel steigen die Corona-Neuinfektionen weiter. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden binnen 24 Stunden 2.636 neue Fälle gemeldet. Damit überschritt die Gesamtzahl die Marke von 400.000. Zuletzt hatten die Zahlen in Israel wieder den höchsten Stand seit fast drei Monaten erreicht.Das Foto zeigt eine Krankenpflegerin in Israel in einem der Impfzentren in Tel Aviv. (picutre-alliance / dpa / AP)Am Nachmittag tritt deshalb ein neuer Teil-Lockdown in Kraft. Er soll mindestens zwei Wochen gelten. Daneben setzt die Regierung Netanjahu auf schnelles Impfen. Bereits 280.000 Menschen aus der Gruppe der über 60-Jährigen und des medizinischen Personals haben eine erste Impfdosis erhalten. Es wird damit gerechnet, dass schon im Januar mit der Impfung der allgemeinen Bevölkerung begonnen werden kann.+++ Bundesinnenminister Seehofer hat davor gewarnt, Corona-Geimpften Sonderrechte zu gewähren.Eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Nicht-Geimpften kommt einer Impfpflicht gleich, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Er sei gegen Zwang. Seehofer sprach sich auch dagegen aus, dass Fluglinien oder Konzertveranstalter geimpften Menschen mehr Freiheiten einräumen. Es gelte, sich gemeinsam und solidarisch aus der Krise "herauszukämpfen".+++ Die europäische Polizeibehörde Europol hat vor gefälschten Impfstoffen und anderen Straftaten im Zusammenhang mit Vakzinen gegen das Coronavirus gewarnt. Es bestehe die reale Gefahr, dass Kriminelle versuchten, die immense Nachfrage auszunutzen, sagte Europol-Direktorin De Bolle den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Es gebe schon konkrete Hinweise.+++ WHO-Chef Tedros warnt, dass die Corona-Pandemie nicht die letzte sein werde, wenn die Menschheit keine Lehren aus der Krise ziehe. Tedros betonte, alle Versuche, die Gesundheitssituation in der Welt zu verbessern, seien zum Scheitern verurteilt, solange der Mensch nicht wirksam gegen den Klimawandel und für den Tierschutz eintrete.  +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 13.755 neue Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet.Der Eingang des Robert Koch-Instituts (www.imago-images.de)Wie das RKI auf seiner Internet-Seite weiter mitteilt, stieg die Zahl der Todesfälle innerhalb von 24 Stunden um 356. Diese Daten geben jedoch nur ein unvollständiges Bild der Lage wieder, weil etwa die Testkapazitäten in der Weihnachtswoche deutlich geringer sind.Weiterführende Informationen:Aktuelle Entwicklungen: Zahlen zum Coronavirus in Deutschland Hohe Corona-Infektionszahlen: Ist die Orientierung am Inzidenzwert 50 richtig? 