+++ Die Punkband "Die Ärzte" hat am Abend die ARD-Sendung "Tagesthemen" mit einem kurzen Live-Auftritt eröffnet. Hintergrund für die ungewöhnliche Aktion in dem Nachrichtenstudio in Hamburg ist die prekäre Situation der Kulturbranche in der Coronakrise. Sänger Farin Urlaub sagte später im Gespräch mit Moderator Ingo Zamperoni, die Menschen, die in der Musikszene arbeiteten, würden in den Zeiten der Pandemie von der Politik ignoriert. Erstmals gab es damit Live-Musik in den "Tagesthemen".+++ In Frankreich ist die Gesamtzahl der Corona-Infektionen auf mehr als eine Million gestiegen. Zugleich registrierte das Gesundheitsministerium in Paris mehr als 42.000 Neuinfektionen in den vergangenen 24 Stunden - ein neuer Rekordwert. Präsident Macron machte deutlich, es bleibe vorerst bei den jüngst beschlossenen Ausgangssperren. Die Bürger müssten mindestens bis zum nächsten Sommer mit dem Coronavirus leben.+++ Schleswig-Holsteins Oberverwaltungsgericht hat das sogenannte Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Hotspots gekippt. Das Gericht in Schleswig stufte die Regelung als rechtswidrig ein. Es erklärte die Regelung in einem Eilverfahren für außer Vollzug gesetzt, bis eine Entscheidung in der Hauptsache getroffen ist. Die Begründung lesen Sie hier.+++ Wegen einer technischen Störung am Robert Koch-Institut ist es am Donnerstag zeitweise zu Datenlücken bei der Übermittlung von Corona-Infektionszahlen aus den Bundesländern gekommen. Durch einen Ausfall eines Webservers beim RKI am Donnerstagnachmittag seien knapp drei Stunden bis 17.30 Uhr Übermittlungen von den Gesundheitsämtern zu den zuständigen Landesbehörden und von denen zum RKI gestört gewesen, teilte RKI-Sprecherin Glasmacher mit und bestätigte Medienberichte über eine technische Panne beim RKI.+++ Die für Wettbewerbsfähigkeit zuständigen EU-Minister haben sich ungeachtet stark steigender Corona-Infektionen für offene Grenzen ausgesprochen. "Unter keinen Umständen werden wir die Grenzen wieder schließen", sagte der für Binnenmarktfragen zuständige EU-Kommissar Breton am Freitag nach einer informellen Videokonferenz. "Da waren wir uns alle einig." Der gemeinsame europäische Binnenmarkt sei "eine Säule der Widerstandsfähigkeit Europas". Ähnlich äußerte sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier.+++ In der Slowakei hat die erste Phase einer geplanten Corona-Testung an fast der gesamten Bevölkerung begonnen. Bis Sonntag sollen unter der Regie des Verteidigungsministeriums alle über zehn Jahre alten Bewohner von vier besonders stark von der Pandemie betroffenen Bezirken an der polnischen Grenze einem Antigen-Schnelltest unterzogen werden. Zusätzlich gelten schon ab kommendem Samstag im ganzen Land strenge Ausgangsbeschränkungen.+++ Das Europäische Zentrum für Prävention und Kontrolle von Krankheiten sieht die derzeitige Corona-Situation als eine große Bedrohung für die öffentliche Gesundheit. In 25 Ländern, darunter auch in Deutschland, sei die Situation besorgniserregend.+++ Die Bundesregierung hat sich erneut gegen Grenzschließungen zur Eindämmung der Pandemie ausgesprochen. Das Frühjahr habe gezeigt, dass Grenzschließungen "nicht in unser aller Sinn" seien, sagt eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes. Sie verwies auf Störungen beim Warenverkehr und des Verkehrsflusses. +++ Der baden-württembergische Verwaltungsgerichtshof in Mannheim hat einen Eilantrag gegen die Maskenpflicht im Schulunterricht abgelehnt. Das Tragen einer Alltagsmaske sei ein geeignetes Mittel, um die Weiterverbreitung von Covid-19 zu begrenzen, teilte das Gericht mit. Der Eingriff in die Rechte der Antragsteller sei gerechtfertigt. In Baden-Württemberg gilt seit Montag die höchste Pandemiewarnstufe. Das bedeutet unter anderem, dass ab der fünften Klasse auch während des Unterrichts eine Mund-Nasen-Bedeckung getragen werden muss. Zwei Geschwister hatten dagegen einen Eilantrag eingereicht.+++ Der Bildungsdirektor der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, Schleicher, hat vor den Folgen von Schulschließungen gewarnt. Bei einer Online-Diskussion sagte er, es sei sehr schwer, Lernverluste wieder aufzuholen. Besonders Kinder aus armen und bildungsfernen Familien litten unter Schulschließungen.Besser Raumlüfter anschaffen als den Klassenraum lüften und Masken tragen: Das rechne sich sogar, sagt der Physiker Christian Kähler. (imago / Rainer Unkel)+++ In der Schweiz zieht die Zahl der Coronavirus-Infektionen weiter an. Die Behörden melden 6.634 neue Fälle innerhalb der vergangenen 24 Stunden und damit einen Rekordwert. 117 Covid-Patienten mussten ins Krankenhaus, zehn starben in Zusammenhang mit dem Virus. In der Schweiz ist die Zahl der Neuinfektionen gemessen an der Bevölkerungszahl von rund 8,5 Millionen in den vergangenen Tagen schneller gestiegen als in vielen anderen europäischen Ländern.+++ Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert sind inzwischen 148 von bundesweit 165 Test-Laboren an die Corona-Warn-App angeschlossen. Rund 90 Prozent der Labore könnten damit App-Nutzern das Testergebnis digital übermitteln. Die App sei inzwischen 20,4 Millionen mal von möglichen Nutzern heruntergeladen worden.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet "Anfang nächsten Jahres" mit einem Impfstoff gegen Covid-19 für die deutsche Bevölkerung. Es sei aber auch möglich, dass die Zulassung erst nach März erfolge, sagte der CDU-Politiker dem "Spiegel" laut Vorabbericht. Ähnlich hatte sich zuvor der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Lothar Wieler, geäußert. Spahn dämpfte zugleich die Erwartung an die Wirksamkeit von Impfstoffen.+++ Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im August wegen des Corona-bedingt niedrigeren Verkehrsaufkommens um knapp 13 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat gesunken. Im August 2020 starben 279 Menschen bei Verkehrsunfällen, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Das waren 41 Menschen weniger als im August 2019. Die Zahl der Verletzten sank im August 2020 gegenüber dem Vorjahresmonat um 6,1 Prozent auf 34.100.+++ Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Thomas Bareiß, hat der Branche angesichts der Corona-Krise eine längere Unterstützung zugesagt. Die Tourismuswirtschaft müsse bis Mitte oder Ende des nächsten Jahres unterstützt werden, sagte er CDU-Politiker in Berlin vor Beginn eines digitalen EU-Tourismusforums. Der Tourismus sei unglaublich stark betroffen von den Folgen der Pandemie. Es drohten zwei "verlorene Jahre".Einen Überblick zu aktuellen Reisewarnungen und Risikogebieten finden Sie hier. +++ Angesichts der deutlich steigenden Zahl an Corona-Neuinfektionen schränken viele europäische Länder das öffentliche Leben weiter ein. In Polen sollen nach Angaben eines Regierungssprechers Restaurants Essen nur noch nach Hause liefern dürfen. Älteren Menschen ab 70 Jahren wird empfohlen, ihre Wohnungen nicht mehr zu verlassen.+++ Erste Corona-Patienten aus den Niederlanden werden in deutsche Kliniken verlegt. Ein Hubschrauber transportierte am Vormittag einen Erkrankten in eine Klinik nach Münster. Das teilten die niederländischen Behörden mit. Ein zweiter Flug, ebenfalls nach Münster, sollte folgen.+++ Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland liegt den zweiten Tag infolge bei über 11.000. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb eines Tages 11.242 Fälle registriert. Etwas weniger als gestern. Gemeldet wurden außerdem 49 neue Todesfälle. Damit sind in Deutschland 9.954 Menschen an oder mit dem Virus gestorben. Nach den derzeit aktuellen Zahlen der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin befinden sich 1.030 Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, das sind 87 mehr als am Vortag. 459 von ihnen werden auf Intensivstationen beatmet.+++ In Polen gibt es erneut einen Höchststand bei den Neuinfektionen. Wie aus Daten des Gesundheitsministeriums hervorgeht, wurden 13.632 Menschen binnen eines Tages positiv getestet. Es starben weitere 153 Menschen an oder mit dem Virus.+++ Auch der Ehemann von Bundesgesundheitsminister Spahn ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Daniel Funke sei zusammen mit dem Minister am Mittwochnachmittag in häusliche Isolation gegangen, teilt das Gesundheitsministerium mit. Er sei aktuell symptomfrei, Spahn zeige weiter Erkältungssymptome. Mit Spahn hatte sich erstmals ein deutsches Regierungsmitglied mit dem Coronavirus angesteckt.+++ Das Verwaltungsgericht Berlin hat die Sperrstunde für weitere Berliner Gastwirte praktisch aufgehoben. Wie schon vor einer Woche gab das Gericht nun erneut mehreren Eilanträgen gegen die vom Senat zur Bekämpfung der Corona-Pandemie beschlossene Regelung statt. Das teilte ein Gerichtssprecher mit. Nach den elf Gastronomen aus der Vorwoche können nun rund zwei Dutzend weitere Wirte ihre Betriebe auch in der Nacht wieder öffnen. Für alle anderen gilt die Sperrstunde von 23.00 Uhr bis 6.00 Uhr zunächst weiter. Erwartet wird aber eine Grundsatzentscheidung des Oberverwaltungsgerichtes.Zwei Polizisten kontrollieren in Berlin die Einhaltung der Sperrstunde. Inzwischen hat das Berliner Verwaltungsgericht die Sperrstunde aber gekippt. (picture alliance/Christophe Gateau/dpa)+++ Die Coronavirus-Infektionen in Europa haben sich einer Zählung der Nachrichtenagentur Reuters zufolge in den vergangenen zehn Tagen mehr als verdoppelt. Am Donnerstag stieg die Zahl der neuen Fälle in Europa erstmals über die Marke von 200.000. Am 12. Oktober war erstmals die Marke von 100.000 Fällen überschritten worden. Demnach beläuft sich die Zahl der Infektionen in Europa insgesamt auf 7,8 Millionen und 247.000 Tote.+++ Die Bundeswehr ist derzeit mit knapp 2.000 Angehörigen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie im Einsatz. Das sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums der "Rheinischen Post". Allein in Gesundheitsämtern aller Bundesländer helfen demnach derzeit 1.561 Soldaten bei der Nachverfolgung von Infektionsketten, bei der Entnahme von Abstrichen oder an Teststationen. Zudem leisten Soldatinnen und Soldaten Unterstützung bei Testungen von Reiserückkehrern sowie mit mobilen Covid-19-Teststationen.+++ Indien verzeichnet 54.366 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Damit haben sich insgesamt knapp 7,8 Millionen Menschen in dem zweitbevölkerungsreichsten Land der Erde nachweislich mit dem neuartigen Coronavirus angesteckt, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Das ist weltweit nach den USA, die rund 8,3 Millionen Fälle zählen, der höchste Wert. Die Zahl der registrierten täglichen Neuinfektionen in Indien bleibt damit seit dem Höhepunkt im September rückläufig. Die Zahl der Menschen, die mit oder an dem Virus starben, erhöhte sich um 690 auf 117.306.In Indiens Hauptstadt Neu Delhi würdigt ein Plakat den Kampf vieler Menschen gegen die Corona-Pandemie. (AFP/Sajjad HUSSAIN)+++ Aus Sicht des Landtagspräsidenten von Nordrhein-Westfalen, Kuper, ist das Landesparlament in hohem Maße in die Entscheidung über Corona-Maßnahmen eingebunden. "Die nordrhein-westfälischen Abgeordneten nehmen die ihnen mögliche Verantwortung und Kontrollfunktion wahr", sagte der CDU-Politiker. So habe es in der ersten Phase der Coronavirus-Pandemie wöchentliche Sondersitzungen des Landtags gegeben, bislang allein sechs Aktuelle Stunden und zusätzlich fünf Unterrichtungen der Landesregierung mit Plenaraussprachen. In mehr als 90 Tagesordnungspunkten sei im Plenum über Corona-Themen und -Maßnahmen diskutiert worden - beispielsweise zu Schul- und Kita-Schließungen sowie zur Maskenpflicht. +++ Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, erwartet für den Fall eines weiteren Anstiegs der Corona-Zahlen eine kritische Schwelle bei 20.000 Neuinfektionen pro Tag. "Bei 20.000 Neuinfektionen am Tag gerät die Lage außer Kontrolle", sagte Montgomery der "Rheinischen Post". Dann wäre es für Gesundheitsämter nicht mehr möglich, die Infektionsketten nachzuverfolgen und zu unterbrechen. Dann drohe ein zweiter Lockdown, weil sich das Virus anders nicht mehr bremsen lasse.+++ Ein großes internationales Treffen hat Maßnahmen gegen die Bildungsmisere in der Corona-Pandemie verabschiedet. Staatsoberhäupter, Regierungschefs, Minister und hochrangige Delegierte der Unesco-Mitgliedstaaten und internationaler Organisationen vereinbarten unter anderem mehr Unterstützung von Lehrkräften und Bildungspersonal, etwa Weiterbildung in digitaler Kompetenz, sowie für die Verbesserung digitaler Angebote und des digitalen Zugangs für Lernende. Benachteiligt seien vor allem Frauen und Mädchen, Betroffene von Krisen und Konflikten sowie Menschen mit Behinderungen.Coronavirus - Italien (LaPresse via ZUMA Press/Cecilia Fabiano)+++ Italien und Frankreich melden neue Höchstwerte bei Corono-Neuinfektionen. Italien hat binnen 24 Stunden mehr als 16.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus verzeichnet - so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. In Frankreich waren es knapp 42.000.+++ Das Verwaltungsgericht Frankfurt kippt die Anordnung der Stadt Frankfurt, private Versammlungen in geschlossenen Räumen dürfen höchstens zehn Teilnehmer haben. Stattdessen gibt Frankfurt nun die "dringende Empfehlung" aus, die Höchstzahl auf zehn zu begrenzen.