+++ Die italienische Regierung erwartet wegen der Coronakrise ein Haushaltsdefizit von mehr als zehn Prozent.+++ US-Präsident Trump hat zur Bewältigung der Corona-Krise ein weiteres Hilfspaket in Höhe von fast 500 Milliarden Dollar unterzeichnet. Ein Teil des Geldes soll den Krankenhäusern für die Behandlung von Covid-19-Patienten zugute kommen und für die Ausweitung von Tests genutzt werden.+++ Eine "Pro-Chemnitz"-Demonstration ist von der Polizei aufgelöst worden. Die Anhänger der rechtsextremen Vereinigung hatten sich trotz eines mit der Corona-Pandemie begründeten Demonstrationsverbots in der Innenstadt versammelt.+++ Ärzte, Gesundheitsexperten und Behörden warnen eindringlich davor, die gestrigen Anregungen von US-Präsident Trump zu möglichen Covid-19-Behandlungen zu befolgen: Diese könnten tödlich enden. Trump hatte Injektionen mit Desinfektionsmittel und Sonnenbaden angeregt.+++ Der Verwaltungsgerichtshof in Kassel hat die Schulpflicht für Viertklässler in Hessen vorläufig wieder außer Kraft gesetzt. Er gab damit dem Eilantrag einer Schülerin aus Frankfurt am Main statt. Zur Begründung hieß es, die Viertklässler würden sonst im Vergleich zu anderen Schülern ungleich behandelt, denen aus Gründen des Infektionsschutzes der Schulbesuch bis zum 3. Mai weiter untersagt werde.Eine Übersicht, wann die Schulen wieder öffnen, haben wir hier für Sie zusammengestellt.+++ Das sächsische Oberverwaltungsgericht hat eine für den Abend geplante Demonstration der rechtsextremen Vereinigung Pro Chemnitz untersagt. Die Stadt sei nicht verpflichtet, eine Ausnahmegenehmigung vom derzeit geltenden Versammlungsverbot wegen des Coronavirus zu erteilen, hieß es zur Begründung.+++ Mit leeren Stühlen haben Gastronomen in mehreren deutschen Städten auf ihre prekäre wirtschaftliche Lage aufmerksam gemacht. Die Stühle ständen symbolisch für die Leere in den Kassen und Betrieben, teilte der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga mit.+++ Positive Nachrichten aus Spanien: Dort ist erstmals seit Ausbruch der Coronapandemie die Zahl der Genesenen höher als die der Neuinfektionen. Nach Angaben der Behörden gab es 2.796 bestätigte Ansteckungen. 3.105 weitere Menschen gelten als symptomfrei. Der Koordinator des Gesundheitsnotfallzentrums, Simón, erklärte, offenbar zeigten die Maßnahmen zur Eindämmung des Virus Wirkungen.Wie sich das Coronavirus in Europa ausbreitet, können Sie hier nachlesen.+++ Die Weltgesundheitsorganisation, die Europäische Union und zahlreiche Staaten wollen ihre Ressourcen im Kampf gegen das Coronavirus bündeln. WHO-Chef Tedros sagte bei einer Videokonferenz, es gehe darum, Entwicklung, Produktion und gleichberechtigte Verteilung von Impfstoffen zu beschleunigen. UNO-Generalsekretär Guterres erklärte, das Ziel einer Welt ohne Covid-19 erfordere die größte Anstrengung der öffentlichen Gesundheitssysteme in der Geschichte. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen rief die Staaten zu großzügigen Zusagen auf. Welche Ansätze für Medikamente gegen das Coronavirus gibt es schon? Lesen Sie hier den aktuellen Stand zu den Impfstoffen und Medikamenten.+++ Die Jugendorganisationen von Union, SPD, FDP und Grünen fordern in der Corona-Krise Unterstützung für Studierende in finanzieller Not. In einem gemeinsamen Brief an Finanzminister Scholz und Bildungsminister Karliczek schreiben die Verbände, wer zum Beispiel seinen Nebenjob verloren habe, solle für die Dauer der Krise unbürokratisch einen erhöhten Bafög-Satz erhalten.+++ Die Entscheidungen der Länder für Abiturprüfungen während der Coronakrise stoßen bei den Schülern weiter auf Kritik. Der Generalsekretär der Bundesschülerkonferenz, Zinal, sagte im Deutschlandfunk, die Kultusminister hätten ihre Beschlüsse im Alleingang durchzogen. Weder Eltern- noch Lehrerverbände seien in die Diskussionen miteinbezogen worden. Zudem berichteten viele Schülerinnen und Schüler von einem psychischen Druck, dem sie zusätzlich zur normalen Prüfungsbelastung ausgesetzt seien.+++ Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert die Unternehmen auf, trotz der Coronakrise weiter Ausbildungsplätze anzubieten. Nach einer Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel und Arbeitgebervertretern sagte der DGB-Vorsitzende Hoffmann, wer jetzt nicht ausbilde, verschärfe den Fachkräftemangel von morgen.+++ Das Beethoven-Jahr wird verlängert. Um möglichst viele der geplanten Projekte noch realisieren zu können, werde man die Veranstaltungsreihe bis in den September 2021 fortsetzen, erklärten die Veranstalter in Bonn. Ursprünglich war der Abschluss für Dezember dieses Jahres geplant.+++ Bundesaußenminister Maas hat die Rückholaktion der im Ausland gestrandeten deutschen Touristen als beispiellosen Kraftakt bezeichnet. Mehr als 2.000 Mitarbeiter des Auswärtigen Amts hätten sich in den vergangenen fünf Wochen um die Rückkehr von insgesamt 240.000 Deutschen gekümmert, sagte der SPD-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Die Zahl der jetzt noch im Ausland verbliebenen rückkehrwilligen Deutschen schätzte er auf mehrere hundert. Um sie kümmern sich jetzt die deutschen Botschaften. Am Vormittag war in Frankfurt am Main der vorerst letzte Rückholflug mit 157 Passagieren aus Kapstadt in Südafrika gelandet.Wie sich das Coronavirus derzeit auf Reisen auswirkt, können Sie hier nachlesen.+++ Das Robert Koch-Institut hält weitere Lockerungen der Coronavirus-Einschränkungen derzeit für nicht möglich. Der stellvertretende RKI-Präsident Schaade sagte, darüber könne man allenfalls nachdenken, wenn die Zahl der Neuinfektionen auf wenige Hundert am Tag gesunken sei. Nur dann seien die Gesundheitsämter in der Lage, die Fälle und Kontakte nachzuverfolgen. Derzeit melden die Ämter im Durchschnitt täglich noch mehr als 2.000 Neuinfektionen in Deutschland.Eine Übersicht, was in den einzelnen Bundesländern erlaubt ist, haben wir hier für Sie zusammengestellt.+++ Nach jüngsten Angaben des Robert Koch-Instituts gibt es in Deutschland inzwischen über 150.000 nachgewiesene Infektionen mit dem Coronavirus. Das sind rund 2.340 mehr als gestern. Die Zahl der Todesfälle wird mit 5.321 angegeben, die Zahl der Genesenen mit knapp 107.000.Wie sich die Zahl der Corona-Toten in Deutschland entwickelt, aktualisieren wir täglich hier. Den Stand der Infektions- und Todeszahlen in Europa haben wir in diesem Stück zusammengefasst.+++ Die deutsche Wirtschaft wird einer Prognose zufolge im Zuge der Corona-Krise deutlich einbrechen. Das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Jahr um 8,4 Prozent zurückgehen, die Zahl der Arbeitslosen auf drei Millionen steigen, hat das Nürnberger Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) berechnet. Die Zahl der Kurzarbeiter werde sich im Jahresdurchschnitt auf dem Rekordwert von 2,5 Millionen bewegen. Insgesamt erwartet das Forschungsinstitut der Bundesagentur für Arbeit die "schwerste Rezession der Nachkriegsgeschichte".Was eine Rezession wegen des Coronavirus für Deutschland bedeutet, können Sie hier nachlesen.+++ Der Vorsitzende des Sachverständigenrates, Feld, hat die Bundesregierung ermahnt, im Kampf gegen die Corona-Krise Maß zu halten. Er sagte dem "Handelsblatt", man habe aktuell den Eindruck, jede Branche wolle spezifisch unterstützt werden. Gehe man diesen Weg, könne man dies hinterher finanzpolitisch kaum mehr einfangen.+++ Bund und Länder wollen nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel voraussichtlich erst am 6. Mai über weitere Lockerungen entscheiden. Merkel sagte gestern Abend, erst dann könne man die Auswirkungen der Geschäftsöffnungen abschätzen. Bisher war erwartet worden, dass weitergehende Schritte bereits Ende April beschlossen werden könnten. Lesen Sie hier, warum Deutschland (bisher) so gut durch die Corona-Krise kommt.+++ In China hat es nach offiziellen Angaben den neunten Tag in Folge keine neuen Todesopfer durch das Coronavirus gegeben. Es gebe auch nur sechs neue Infektionen, teilten die Behörden in Peking mit. In Krankenhäusern werden demnach noch 915 Covid-19-Patienten behandelt. 999 Menschen seien isoliert worden, weil sie als Verdachtsfälle gelten oder positiv getestet worden seien, aber keine Symptome zeigten. Seit dem Ausbruch des Virus in der Stadt Wuhan hat China offiziell 82.804 Infektionen gemeldet, 4.632 Patienten sind nach Angaben der Behörden gestorben.+++ Der Deutsche Städtetag fordert eine klare Perspektive für weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen, etwa für die Öffnung von Spielplätzen. Man spüre in den Städten, dass "die große Mehrheit der Menschen geduldig ist, aber sich nach einer stufenweisen Rückkehr zur Normalität sehnt", sagte der Präsident des Verbandes, Jung, der Funke Mediengruppe. Wie die einzelnen Bundesländer mit den Lockerungen umgehen, können Sie hier nachlesen.+++ Der italienische Ministerpräsident Conte hat sich erfreut über das Ergebnis des EU-Gipfels gezeigt. Der geplante Wiederaufbaufonds werde den am härtesten von der Pandemie getroffenen Ländern helfen, sagte er. Ein solches Instrument sei bisher undenkbar gewesen. Die sogenannten Coronabonds, die Conte ursprünglich gefordert hatte, spielten auf dem Gipfel keine Rolle.