+++ Die Zahl der in Spanien an Covid-19 gestorbenen Menschen könnte nach Recherchen der Zeitung "El Pais" deutlich höher als in den amtlichen Statistiken sein. Das Blatt berichtet, es habe alle regionalen Fälle von bestätigten und vermuteten Todesfällen durch eine Infektion mit dem Coronavirus ausgewertet. Demnach seien 44.868 Patienten an dem Virus gestorben. Nach amtlicher Zählung gibt es 28.432 Todesfälle.+++ In Vietnam setzt die Regierung in der Touristenhochburg Danang Abstands-Regelungen wieder in Kraft. Zuvor hatten Behörden innerhalb von zwei Tagen vier Neufälle registriert, die auf örtliche Übertragung zurückzuführen sind. Touristen dürfen die nächsten 14 Tage die Stadt nicht besuchen. Sportliche und kulturelle Veranstaltungen werden abgesagt. Zudem besteht ab sofort eine Maskenpflicht und das Verbot von Versammlungen mit mehr als 30 Menschen.Vietnam hat die Coronakrise bisher gut gemeistert. Die Bevölkerung hat daran eien großen Anteil. (Getty Images / Linh Pham)+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat am Wochenende erneut einen Höchststand an Neuinfektionen mit dem Coronavirus erfasst. Bis Freitag- und Samstagabend wurden jeweils Fallzahlen in Höhe von rund 284.000 registriert. Seit Beginn der Pandemie sind nach Angaben der WHO weltweit mehr als fünfzehn einhalb Millionen Infektionen durch einen Labortest bestätigt worden. An oder mit dem Virus starben demnach mehr als 635.000 Menschen.Mehr als die Hälfte der jüngsten offiziellen Ansteckungen geht auf die USA, Brasilien und Indien zurück.Nach dem erneuten Anstieg der Fallzahlen in mehreren Ländern und lokalen Corona-Ausbrüchen auch in Deutschland haben etliche Menschen Sorge vor einer sogenannten "zweiten Welle". Sind diese Sorgen begründet? Steigt die Gefahr durch die Urlaubssaison? Und was heißt "zweite Welle" überhaupt? Darüber herrscht unter Expertinnen und Experten keine Einigkeit.+++ Der Bundeselternrat und der Deutsche Lehrerverband sehen die geplante Rückkehr zum Regelunterricht nach den Sommerferien mit Skepsis. Der Elternratsvorsitzende Wassmuth sagte der "Bild am Sonntag", es sei völlig blauäugig, so zu tun, als sei Corona nach den Ferien einfach vorbei. Dass die Schulen in den Regelbetrieb wechseln sollten, liege nur daran, dass es einen Mangel an Personal und Räumen gebe. Der Präsident des Lehrerverbandes, Meidinger, sieht die Schulen weder für einen Normalbetrieb noch für den Fernunterricht gerüstet. +++ Der Historiker Kiran Klaus Patel hat die Kritik am milliardenschweren Corona-Hilfsfonds der EU zurückgewiesen. Noch vor zehn Jahren wäre ein derart gewaltiges Hilfspaket zur Unterstützung von besonders von der Pandemie betroffenen Mitgliedsstaaten undenkbar gewesen, sagte der Professor für Europäische Geschichte an der Ludwig-Maximilians-Universität München im Deutschlandfunk. Die neuen Formen des Schuldenmachens zugunsten der Gemeinschaft seien "historisch einmalig".+++ Im österreichischen Touristenort St. Wolfgang steigt die Zahl der Corona-Infizierten immer weiter an. Bis Samstagabend wurden 44 Fälle bestätigt, wie die österreichische Nachrichtenagentur APA unter Berufung auf die Behörden des Bundeslands Oberösterreich berichtete. Unter den Infizierten seien Mitarbeiter von einer ganzen Reihe von Tourismus-Betrieben, bislang sei aber nur ein Urlauber betroffen.+++ Die Philosophin und Sozialwissenschaftlerin Lisa Herzog hat angesichts der Corona-Krise dafür plädiert, die Homeoffice-Möglichkeiten auch nach der Pandemie auszubauen und den Wert von Arbeit neu zu bewerten. "Das Vorurteil, dass Homeoffice nicht funktioniert, ist durch die Erfahrungen in der Corona-Krise weitgehend widerlegt", sagte die Professorin für Philosophie an der Universität Groningen im Deutschlandfunk. Flexible Arbeitsmodelle seien auf einmal verbreiteter, die zudem auch Produktivitätsgewinne für die Unternehmen ermöglichten. Arbeitnehmer seien teilweise deutlich schneller von zuhause als am Arbeitsplatz im Unternehmen. Für Herzog könnte dieser Gewinn auf Dauer womöglich zu einer 4-Tage-Woche führen.+++ Das nordkoreanische Regime hat nach eigener Darstellung wegen eines Corona-Verdachtsfalls die Stadt Kaesong mit 200.000 Einwohnern abgeriegelt. Staatliche Medien berichteten, trotz strengster epidemiologischer Maßnahmen könnte das, Zitat, "bösartige Virus" eingeschleppt worden sein. Darum habe man für die Region Kaesong nahe der Grenze zu Südkorea den Notstand verhängt. +++ Bundesarbeitsminister Heil (SPD) will nach den geplanten strengen Vorschriften gegen Missstände in der Fleischindustrie auch andere Branchen überprüfen. "Wir werden uns Branche für Branche angucken und dann für die jeweilige Branche geeignete Maßnahmen ergreifen, wenn es nötig ist", sagte Heil der Deutschen Presse-Agentur. Nach dem massenhaften Corona-Ausbruch beim Fleischriesen Tönnies in Nordrhein-Westfalen will das Bundeskabinett an diesem Mittwoch ein Gesetz von Heil beschließen. Großschlachtereien sollen bei Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung kein Fremdpersonal mehr einsetzen dürfen. Dazu soll der Einsatz von Werkvertrags- sowie Leiharbeitnehmern dort verboten werden.+++ Mindestens 174 Erntheelfer haben sich in einem landwirtschaftlichen Betrieb im bayerischen Mamming mit dem Corona-Virus infiziert. Wie der Landkreis Dingolfing-Landau mitteilte, wurde der gesamte Betrieb unter Quarantäne gestellt. Zuvor sei dort eine Reihenuntersuchung erfolgt. Ein Sicherheitsdienst überwache die Einhaltung der Quarantäne-Regelungen.Gestern erst hatten Bund und Länder vereinbart, dass sich zurückkehrende Reisende an Flug- und Seehäfen kostenlos auf das Coronavirus testen lassen können – allerdings freiwillig. Heute nun sagt Gesundheitsminister Spahn, dass nun doch verpflichtende Tests geprüft werden. Ein Virologe und ein Infektiologe halten Pflicht-Tests für sinnvoll.+++ Das Bundesinnenministerium wird von mehreren Politikern für den Umgang mit Spätaussiedlern in der Corona-Pandemie kritisiert. Seit Mitte Juni waren im Grenzdurchgangslager Friedland, das die Spätaussiedler im Aufnahmeprozess durchlaufen müssen, 63 Menschen an Covid-19 erkrankt. Nach Angaben der Landesaufnahmebehörde Niedersachsen waren darunter 53 Spätaussiedler, drei Asylsuchende und sieben Mitarbeiter des Lagers.+++ Die Bundesregierung erwartet im Fall der Entwicklung eines Impfstoffes gegen das Coronavirus keinerlei Engpässe bei der Bereitstellung. Wenn ein Impfstoff gefunden sei, werde jeder Deutsche, der es wolle, auch geimpft werden können, sagte Forschungsministerin Karliczek der Zeitung "Bild am Sonntag". Sie dämpfte zugleich Erwartungen an eine schnelle Entwicklung.+++ Bundesbank-Präsident Weidmann hat zentrale Beschlüsse des EU-Sondergipfels zu den Hilfen in der Corona-Krise kritisiert. Gemeinschaftsverschuldung für umfangreiche Transfers halte er grundsätzlich für bedenklich, sagte Weidmann den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Er forderte einen Kontrollmechanismus, damit die Mittel sinnvoll und effizient verwendet würden. Auch müssten die Corona-Hilfen zeitlich begranzt werden.+++ In Deutschland sind nach Angaben des Robert Koch-Instituts im Vergleich zu den gestern vorgelegten Zahlen 305 weitere Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden.+++ Mehr als ein halbes Jahr nach Beginn der Pandemie hat Nordkorea einen ersten Corona-Verdachtsfall eingeräumt. Das geht aus einer Meldung der staatlichen Nachrichtenagentur KCNA hervor. Es handele sich um einen nordkoreanischen Staatsbürger, der illegal die Grenze überquert habe. Er stehe nach seiner Rückkehr unter dem Verdacht, mit dem bösartigen Virus infiziert zu sein. +++ In Großbritannien sollen alle Urlauber, die aus Spanien zurückkehren, für zwei Wochen in Quarantäne. Der Grund: die steigende Zahl der Infektionen in Spanien.