+++ Die Bundesregierung weitet ihre regionale Reisewarnung für Belgien aus. Zusätzlich zur Provinz Antwerpen wird nun auch von Reisen in die Hauptstadt Brüssel abgeraten. Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen stattfinden. Aber wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.+++ Bei der Tour de France sollen Teams ausgeschlossen werden, sobald in ihren Reihen zwei Corona-Infektionen innerhalb von sieben Tagen nachgewiesen werden. Das berichten mehrere Medien unter Berufung auf das Corona-Regelwerk, das den Teams nun vom Veranstalter übermittelt wurde. Das Radrennen startet in gut einer Woche in Nizza. +++ Bis zu einer Million Mädchen könnten in Afrika vom Schulbesuch ausgeschlossen werden, weil sie während der Corona-Schließungen schwanger geworden sind. Zu diesem Schluss kommt eine Untersuchung der Organisation World Vision. Viele Mädchen seien während der Corona-Einschränkungen wegen sexueller Gewalt oder Kinderheirat schwanger geworden, oder weil sie nicht wussten, wie sie sich schützen sollen. In vielen afrikanischen Ländern südlich der Sahara werde es schwangeren Mädchen oder jungen Müttern verboten, zur Schule zu gehen. +++ Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Bundesgesundheitsminister Spahn Panikmache in der Corona-Krise vorgeworfen. Dem Nachrichtenmagazin "Spiegel" sagte der Linken-Politiker, dass jetzt mal eben der Karneval abgesagt werden solle, finde er völlig falsch. Er wolle für Thüringen Wege suchen, um Karneval zu ermöglichen. SPD-Chef Walter-Borjans betonte auf einer Veranstaltung in Dortmund, Karneval, so wie man ihn kenne, werde es nicht geben. Straßenkarneval mit einem Meter-50 Abstand und Mundschutz hielte er für wesensfremd. Es brauche Konzepte, wie einerseits die Stimmung im Kleinen gerettet und andererseits ungesteuerte Feiern verhindert werden könnten.Demonstrationen, Familienfeiern, Restaurants, Betriebe – wenn viele Menschen zusammenkommen, besteht eine höhere Infektionsgefahr. Die Forschung geht inzwischen immer mehr davon aus, dass einzelne Personen – sogenannte "Superspreader" – gleich mehrere andere anstecken. Was ist über sie bekannt und welche Situationen könnten problematisch sein?+++ Die Weltgesundheitsorganisation hofft darauf, dass die Corona-Pandemie in weniger als zwei Jahren überstanden sein wird, wie WHO-Chef Tedros Adhanom Ghebreyesus sagte. Der Ausbruch der Spanischen Grippe im Jahr 1918 habe nach zwei Jahren geendet. "In unserer jetzigen Situation mit mehr Technologie und mehr Kontakten hat das Virus bessere Chancen, sich zu verbreiten", so Tedros. Zugleich aber hätte die Welt die Möglichkeiten und das Wissen, das Virus zu stoppen.+++ Nordrhein-Westfalens stellvertretender Ministerpräsident Stamp hat sich dafür ausgesprochen, alle Karnevalsumzüge in der kommenden Session abzusagen. Dies müsse angesichts der derzeitigen Corona-Situation auch für größere Sitzungen gelten, sagte der FDP-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Ausgelassenes Feiern sei daher nicht möglich. Ähnlich hatte sich auch der nordrhein-westfälische Gesundheitsminister Laumann von der CDU geäußert. Zuvor hatte Bundesgesundheitsminister Spahn eine Absage des Karnevals wegen steigender Infektionszahlen ins Gespräch gebracht.Karnevalisten in Köln trotzen dem Sturm. (dpa / Ying Tang/NurPhoto)+++ In Deutschland stößt die Forderung der Gastronomie-Branche, wegen der Corona-Pandemie in diesem Winter Heizstrahler in Außenbereichen wieder zuzulassen, auf ein geteiltes Echo. Der CSU-Bundestagsabgeordnete Lehrieder sagte, angesichts der dramatischen Umsatzeinbrüche im Gastro-Bereich sei eine temporäre Aussetzung des Heizpilz-Verbots sinnvoll. Ähnlich äußerte sich der FDP-Politiker Klinge. Auch Grünen-Bundestagsfraktionschef Hofreiter hält eine Ausnahme für vertretbar. Zu prüfen sei jedoch, welche Heiztechnik die geeignetste sei, betonte er. Kritik gab es dagegen von Umweltschutzorganisationen wie dem BUND und Greenpeace. BUND-Energieexpertin Colaço erklärte, ein einziger Heizpilz könne in einer Saison so viel Kohlendioxid produzieren wie ein Kleinwagen in einem Jahr.+++ Der bayerische Ministerpräsident Söder wirbt für bundesweit einheitliche Regelungen zur Maskenpflicht. Auch Bußgelder bei Verstößen gegen eine Maskenpflicht sollten vereinheitlicht werden, sagte Söder im "Interview der Woche" des Deutschlandfunks. Die meisten Menschen sorgten in einer bewundernswerten Weise für sich und andere vor. Es gebe aber auch einige, die das nicht ernst nähmen. Deswegen müsse man manchmal die Vernünftigen vor den Unvernünftigen schützen, meinte Söder.Das neue Coronavirus wird nicht nur über die Tröpfcheninfektion verbreitet. Eine wichtige Rolle spielen auch die sogenannten Aerosol-Partikel, also kleine Schwebeteile in der Luft. Sie sind insbesondere seit den Corona-Ausbrüchen in deutschen Schlachthöfen in den Fokus gerückt. Ein Überblick.+++ Vor den Internationalen Filmfestspielen in Venedig vom 2. bis zum 12. September haben die Organisatoren Corona-Richtlinien für die Veranstaltung bekanntgegeben. Demnach müssen Besucherinnen und Besucher während der Filmvorführungen einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Tickets können nur online gekauft oder reserviert werden. Damit solle sichergestellt werden, dass jeder zweite Sitzplatz leer bleibe. +++ In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages um 1.427 gestiegen. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts liegt die Gesamtzahl der Fälle damit bei 230.048. Sieben weitere Menschen starben an oder mit einer Coronavirus-Infektion; insgesamt sind es jetzt 9.260. Die Zahl der Genesenen liegt aktuell noch nicht vor - sie hatte gestern laut RKI etwa 204.800 betragen.+++ Die Bundespolizei hat davor gewarnt, selbstausgefüllte ärztliche Atteste gegen die Corona-Maskenpflicht zu nutzen. Immer wieder legten Menschen an Bahnhöfen sowie in Bussen und Bahnen solche Papiere vor, die sie angeblich aus Gesundheitsgründen vom Tragen eines Mund-Nase-Schutzes befreiten, teilte die Bundespolizeiinspektion im westfälischen Münster mit. In einer Mitteilung wird darauf hingewiesen, dass der Gebrauch unrichtiger Gesundheitszeugnisse strafbar sei und zusätzlich ein Bußgeld fällig werde, weil Mund und Nase nicht bedeckt seien. Den Angaben zufolge fand sich das Blanko-Attest zum Herunterladen auf der Homepage einer Arztpraxis. Nutzer hätten nur noch Namen und Adresse eintragen müssen.+++ Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im ersten halben Jahr wegen der Corona-Pandemie deutlich gesunken. Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, kamen 1.281 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben. Den vorläufigen Ergebnissen zufolge waren das 13,2 Prozent weniger als im ersten Halbjahr 2019. Die Zahl der Verletzten ging um 18,7 Prozent auf knapp 148.100 zurück. Das seien die niedrigsten Werte seit der Deutschen Einheit 1990.+++ Die Bewohner Pekings müssen bis auf weiteres im Freien keine Mund-Nase-Maske mehr tragen. Die Behörden in der chinesischen Hauptstadt haben die Corona-Schutzmaßnahmen diesbezüglich gelockert. In Peking wurden nach offiziellen Angaben seit 13 Tagen keine neuen Infektionen mehr gemeldet.+++ Ungarn will seinen Grenzverkehr ab dem 1. September einschränken. Ministerpräsident Orban begründete dies im staatlichen Rundfunk damit, dass die Zahl der Corona-Neuinfektionen in den Nachbarländern steige.+++ Mexiko erhält nach Angaben aus Regierungskreisen mindestens 2000 Dosen des russischen Covid-19-Impfstoffs mit dem Namen "Sputnik". Das Mittel solle in der mexikanischen Bevölkerung getestet werden, heißt es. Es steht international in der Kritik, weil die Testphase deutlich kürzer war als nach internationalen Standards üblich.Hier haben wir zusammengefasst, wie weit die Impfstoffforschung weltweit gekommen ist.+++ Ein hochrangiger Mitarbeiter der US-Arzneimittelbehörde FDA hat mit seinem Rücktritt gedroht, sollte die Regierung der Vereinigten Staaten einen Corona-Impfstoff zulassen, ohne diesen vorher ausreichend zu testen. Er habe bisher keinen Druck von der Politik verspürt, und die FDA lasse sich allein von der Wissenschaft leiten, sagte Peter Marks, Direktor des Zentrums für die Evaluierung und Erforschung biologischer Präparate bei der FDA, der Nachrichtenagentur Reuters. Sollte sich das ändern, wäre das eine rote Linie für ihn. Er würde nicht einfach zusehen, wie ein unsicheres oder unwirksames Mittel zugelassen werde.+++ Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband fordert angesichts der Corona-Pandemie eine bundesweite Zulassung der teils verbotenen Heizpilze. So könnten Gastronomen im Herbst und Winter mehr Gäste in Außenbereichen bedienen, sagte Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges dem "Tagesspiegel". Wirte, die keine andere Möglichkeit hätten, sollten diese Geräte verwenden dürfen, meinte sie. Vielerorts sind Heizpilze aus Umweltschutzgründen nicht erlaubt.+++ In Lateinamerika und der Karibik gibt es inzwischen mehr als 250.000 Todesopfer im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie. Insgesamt 6,4 Millionen Menschen haben sich nach Berechnungen der Nachrichtenagentur AFP infiziert. Innerhalb der Region am schwersten betroffen ist Brasilien mit 3,5 Millionen registrierten Corona-Infektionen und etwa 112.300 gezählten Todesopfern. Auch Peru und Mexiko weisen hohe Fallzahlen auf.+++ Für ein Forschungsprojekt zur Durchführung von Großveranstaltungen während der Corona-Pandemie können sich noch bis heute Teilnehmer anmelden. Bei dem Konzertexperiment mit dem Popsänger Tim Bendzko am morgigen Samstag sollen in der Arena Leipzig drei Szenarien erforscht werden.+++ Die Bundesregierung weitet ihre regionale Reisewarnung für Belgien aus. Zusätzlich zur Provinz Antwerpen wird nun auch von Reisen in die Hauptstadt Brüssel abgeraten. Die Grenzen in Europa sind weitgehend offen, Sommerurlaube können unter bestimmten Bedingungen stattfinden. Aber wie sehen die Vorschriften in den einzelnen Ländern für Reisende aus Deutschland aus? Und wie steht es um das Infektionsgeschehen? Eine Übersicht.--------------------------------