+++ Arbeitgeber können von ihren Beschäftigten unter bestimmten Umständen einen Corona-Test verlangen. Das Recht hätten sie, wenn die Arbeitnehmer Urlaub in einem Risikogebiet gemacht hätten oder von einem kritischen Kontakt wüssten, sagte Christoph Legerlotz, Fachanwalt für Arbeitsrecht, im Deutschlandfunk. Auch in solchen Fällen könnten die Beschäftigten zwar den Test verweigern. Das Unternehmen habe dann aber die Möglichkeit, auf die Arbeitsleistung zu verzichten und müsse dann auch keinen Lohn zahlen.+++ In Deutschland sollen Corona-Tests nach den Worten von Gesundheitsminister Spahn für Reisende verpflichtend werden, die aus Risikogebieten zurückkehren. Spahn teilte mit, er werde eine solche Testpflicht für Einreisende anordnen. Weiter hieß es, man müsse verhindern, dass Reiserückkehrer unbemerkt andere ansteckten und so neue Infektionsketten auslösten.+++ In den USA ist der Nationale Sicherheitsberater O'Brien positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach offiziellen Angaben aus Washington hat er sich mit milden Symptomen in Quarantäne begeben und arbeitet an einem sicheren Ort außerhalb des Weißen Hauses. Für Präsident Trump und Vizepräsident Pence bestehe kein Ansteckungsrisiko.+++ Der mutmaßlich erste deutsche Covid-19-Patient trug bereits drei Monate nach seiner Ansteckung keine schützenden Antikörper mehr in sich. Der Mann sagte in einem Interview, das sein Arbeitgeber Webasto veröffentlichte, schon im April seien bei ihm keine neutralisierenden Antikörper mehr nachgewiesen worden. Er verspüre aber keinerlei Nachwirkungen der Krankheit mehr.Der erste Coronavirus-Patient in Deutschland arbeitet beim Automobilzulieferer Webasto in Bayern (picture alliance/ dpa/ Peter Kneffel)+++ Kommunen können ab diesem Herbst zusätzliche Bundesmittel für den Klimaschutz beantragen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilt, stehen 100 Millionen Euro aus dem Hilfspaket zur Corona-Krise zur Verfügung. Das Geld könne zum Beispiel eingesetzt werden, um den Radverkehr zu fördern oder örtliche Modellprojekte zu unterstützen.Vor einem halben Jahr wurde die erste Corona-Infektion in Deutschland bestätigt. Seitdem hat sich sehr viel verändert – manches zum Guten, vieles zum Schlechten und einiges möglicherweise auf Dauer. Ein Überblick.+++ In Westfrankreich werden die Strände rund um die Hafenstadt Quibéron nach einem Anstieg der Corona-Infektionen abends wieder geschlossen. Wie die Behörden mitteilten, dürfen auch Parks und Gärten nach 21 Uhr nicht mehr besucht werden. In der bretonischen Stadt sind mehr als 50 Corona-Fälle nachgewiesen worden, die laut Präfektur das Risiko einer weiteren Ausbreitung des Virus bergen. Die meisten Infizierten seien junge Leute, die an privaten Treffen teilgenommen oder Bars besucht hätten.+++ Ein halbes Jahr nach der Ausrufung des globalen Gesundheitsnotstands wegen des Coronavirus hat die Weltgesundheitsorganisation eine Zwischenbilanz gezogen. Die Pandemie beschleunige sich immer noch, sagte WHO-Generaldirektor Tedros. In den vergangenen sechs Wochen habe sich die Zahl der Fälle in etwa verdoppelt. Staaten, die sich an die Maßgaben hielten, sei es jedoch gelungen, hohe Fallzahlen zu vermeiden. Als Beispiele für Länder, in denen größere Ausbrüche erfolgreich unter Kontrolle gebracht worden seien, nannte Tedros Kanada, China, Südkorea und Deutschland.+++ Die von Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) angestoßene Debatte über verpflichtende Corona-Tests für bestimmte Reiserückkehrer hält an. Zustimmung kommt von der CSU ebenso wie von der Linkspartei. Bayerns Ministerpräsident Söder plant Teststationen für Flug-, Bahn- und Autoreisende.+++ Angesichts steigender Infektionszahlen werden in Hongkong weitere Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus ergriffen. Ab Mittwoch sind nur noch Treffen von maximal zwei Personen erlaubt und das Tragen von Masken wird an allen öffentlichen Orten Pflicht - auch im Freien. Wie die Behörden der chinesischen Sonderverwaltungszone außerdem mitteilten, werden erstmals Restaurantbesuche verboten. Seit Ende Januar haben sich in Hongkong mehr als 2600 Menschen infiziert.+++ Die britische Regierung hat eine Kampagne gestartet, um übergewichtige Menschen zum Abnehmen zu bewegen. In einer Mitteilung heißt es, Fettleibigkeit erhöhe das Risiko, an einer Corona-Infektion zu sterben. In Großbritannien haben nach Regierungsangaben fast zwei Drittel der Erwachsenen ein Körpergewicht, das als nicht mehr gesund gilt. Jedes dritte Kind im Alter zwischen zehn und elf Jahren sei übergewichtig oder fettleibig.+++ Die vietnamesische Regierung will 80.000 Menschen aus der Küstenstadt Danang herausholen, nachdem dort drei Bewohner positiv auf das Coronavirus getestet worden seien. Den Angaben zufolge handelt es sich überwiegend um vietnamesische Urlauber. Die Evakuierung werde mindestens vier Tage dauern.+++Angesichts der wieder steigenden Corona-Infektionszahlen wird der Ruf nach einer Testpflicht für Urlauber, die aus Risikogebieten zurückkehren, lauter. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild"-Zeitung, wenn eine solche Pflicht rechtlich nicht möglich sei, dann müsse man das entsprechende Recht schaffen. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte im ZDF, solche Tests für Menschen an Flughäfen dürften kein Tabu sein. Lindner sprach sich außerdem dafür aus, dass die Urlauber die Tests selbst bezahlen sollten.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts sind in Deutschland im Vergleich zum Vortag 340 weitere Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Damit haben sich seit Beginn der Corona-Krise mindestens 205.609 Menschen nachweislich infiziert. 9.118 Personen starben an oder mit dem Virus, die Zahl blieb im Vergleich zum Vortag unverändert. Die Zahl der Genesenen wird vom RKI auf 190.400 geschätzt.+++ Am Wolfgangsee in Oberösterreich ist die Zahl der bestätigten Coronavirus-Infektionsfälle auf 53 gestiegen. Hunderte weitere Testergebnisse stehen noch aus und sollen heute im Verlauf des Tages vorliegen. Die Gesundheitsbehörden hatten Beschäftigte von Tourismus-Betrieben sowie Gäste und Einheimische getestet. Nach Angaben der österreichischen Nachrichtenagentur APA sind sieben Hotels, ein Restaurant und zwei Bars in St. Wolfgang von dem Corona-Ausbruch betroffen. Vor allem Praktikanten von Tourismusbetrieben haben sich mit dem Virus infiziert, sie hatten in mehreren Lokalen miteinander gefeiert.Coronavirusausbruch in Oberösterreich am Wolfgangsee (Barbara Gindl/apa/dpa)+++ Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) rechnet damit, dass das Risiko neuer Corona-Infektionen in einigen Wochen mit den dann sinkenden Temperaturen steigt. Eine Sprecherin sagte der Deutschen Presse-Agentur, dann würden sich wieder mehr Menschen in geschlossenen Räumen aufhalten - und dort verbreite sich das Virus effektiver als draußen. Die tatsächlichen Übertragungsraten hingen aber vom Verhalten der Menschen und den geltenden Schutzmaßnahmen ab, betonte die WHO-Sprecherin. In jedem Land bestehe das Risiko, dass Covid-19 wiederaufflamme.+++Spanien und Großbritannien verhandeln über eine Ausnahmeregelung für Reisende von den Balearen und Kanaren. Die beiden Inselgruppen sollen nach den Worten der spanischen Außenministerin González Laya von einer 14-tägigen Coronavirus-Quarantäne ausgenommen werden, die London für Spanien-Reisende verhängt hat.+++ Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsebauernhof in Mamming in Niederbayern hat die bayerische Staatsregierung eine Ausweitung der Corona-Tests für Erntehelfer angekündigt. Gesundheitsministerin Huml von der CSU sagte, man nehme die Situation sehr ernst. Aktuell scheine das Infektionsgeschehen lokal eingrenzbar zu sein. Schwerpunkte der Tests sind zunächst die Höfe der Umgebung und im Landkreis. Grüne und SPD warfen der Staatsregierung mangelhafte Kontrolle der Unterkünfte vor und betonten, Ministerpräsident Söder und sein Kabinett trügen Mitverantwortung. Nach der Corona-Masseninfektion auf dem Hof stehen fast 500 Menschen unter Quarantäne und dürfen den Betrieb nicht mehr verlassen.+++ Die Bundesregierung und die Entwickler der Corona-Warnapp haben für eine noch stärkere Nutzung des Programms geworben. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die App sei ein wichtiges Hilfsmittel im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Unterzeichner sind Kanzleramtschef Braun und Bundesgesundheitsminister Spahn sowie die Unternehmen Telekom und SAP. In den vergangenen Tagen waren technische Probleme bekannt geworden, die dazu führten, dass die Smartphone-Anwendung nicht richtig funktionierte. Diese sind nach Angaben der Programmierer inzwischen durch eine Aktualisierung behoben worden.