+++ Weltweit sind bereits mehr als 100.000 Menschen an den Folgen der Corona-Pandemie gestorben. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. Die Zahl der weltweit nachgewiesenen Infektionsfälle lag demnach bei mehr als 1,6 Millionen. In den USA wurden in absoluten Zahlen bislang die meisten Infektionen gemeldet, gefolgt von Spanien und Italien.+++ Die US-Unternehmen Apple und Google wollen bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie zusammenarbeiten. Dazu wollen sie nach eigenen Angaben in ihren Smartphone-Betriebssystemen die Voraussetzung dafür schaffen, dass Apps unter anderem von Gesundheitsbehören zur Nachverfolgung von Infektionen gut zusammenarbeiten. +++ Die Weltgesundheitsorganisation warnt eindringlich vor einer zu raschen Aufhebung der Eindämmungsmaßnahmen in der Corona-Krise. Man wolle genau wie jeder andere auch ein Ende der Beschränkungen, erklärte WHO-Chef Tedros in Genf. Eine vorschnelle Aufhebung der Maßnahmen könnte aber zu einem Wiederaufleben der Pandemie führen. Er arbeite mit den Staaten an Strategien dafür, wie Lockerungen schrittweise umgesetzt werden könnten.+++ Die Innenminister der Niederlande und Nordrhein-Westfalens haben an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, an Ostern nicht in das Nachbarland zu fahren. Man wolle gemeinsam die Ausbreitung des Coronavirus verlangsamen, erklärte der niederländische Minister Grapperhaus laut einer Mitteilung des Innenministeriums in Düsseldorf. Das gehe aber nur, wenn die deutschen Nachbarn über das Osterwochenende nicht zum Einkaufen oder an die See fahren würden.Stille an der Nordseeküste (picture alliance / Stephan Persch)+++ Großbritannien hat erstmals mehr Todesfälle an einem einzigen Tag durch das Coronavirus verzeichnet als Italien. Wie der britische Gesundheitsminister Hancock in London mitteilte, stieg die Zahl der Toten im Zusammenhang mit der Infektionskrankheit um 980 auf insgesamt 8.958. Im Vereinigten Königreich gibt es derzeit mehr als 65.800 bestätigte Infektionen. Hanckock erklärte, der Gesundheitszustand von Premierminister Johnson habe sich weiter verbessert.+++ Das Bundesverfassungsgericht lässt die wegen der Corona-Krise erlassenen Gottesdienstverbote vorerst zu. Die Karlsruher Richter sehen zwar einen überaus schwerwiegenden Eingriff in die Glaubensfreiheit. Dennoch habe der Schutz vor den Gefahren für Leib und Leben durch das Virus Vorrang. Wenn das Versammlungsverbot in Kirchen jetzt aufgehoben würde, drohe eine große Zahl von Infektionen und Erkrankungen, hieß es. Sie wiesen damit den Antrag eines Katholiken aus Hessen zurück, die dort gültige Regel vorläufig außer Vollzug zu setzen. Das Gericht stellte aber klar, dass für die Entscheidung auch die bisherige Befristung der Verordnung bis zum 19. April von Bedeutung gewesen sei. Im Falle einer Verlängerung müsse eine strenge Prüfung der Verhältnismäßigkeit erfolgen. Dies gelte auch für andere Religionsgemeinschaften.Az: 1 BvQ 28/20+++ Im Zusammenhang mit der Berichterstattung über die Corona-Krise werden von Experten eine Vielzahl von Fachbegriffen genannt. Nicht immer sind diese eingänglich. Wir erklären die wichtigsten.+++ Papst Franziskus hat zum heutigen Karfreitag an die Leiden durch den Corona-Ausbruch erinnert. Er denke an die unzähligen Geschichten von Gekreuzigten in der aktuellen Pandemie, sagte er dem italienischen Sender Rai1. Ärzte, Pflegepersonal und Geistliche seien an der Front gestorben wie Soldaten, die ihr Leben für die Liebe hingegeben hätten. Er sei den Opfern der Pandemie und dem Leiden der Welt nahe, aber richte den Blick auf die Hoffnung, sagte Franziskus. Ostern ende immer mit der Auferstehung.Papst Franziskus (Getty Images / Giulio Origlia)+++ Bundesaußenminister Maas hat sich für eine Stärkung der Weltgesundheitsorganisation als Konsequenz aus der Corona-Krise ausgesprochen und sich damit gegen US-Präsident Trump gestellt. Die WHO spiele eine unverzichtbare Rolle in dieser Pandemie. "Wir müssen sie jetzt stärken, unterstützen und sie dann für die Zukunft noch besser als bisher aufstellen", erklärte Maas in Berlin. +++ Berater der Bundesregierung machen laut einem Pressebericht die Aufhebung der Kontaktbeschränkungen vom Einsatz von Atemschutzmasken abhängig. Die Öffnung weiterer Geschäfte hänge maßgeblich davon ab, wie viele Schutzmasken verfügbar seien, zitierte das Magazin "Spiegel" ein Mitglied der Forschergemeinschaft Leopoldina. Nur mit ausreichend Infektionsschutz könne die Rückkehr ins normale Leben gelingen.+++ Die spanische Regierung empfiehlt allen Bürgern in öffentlichen Verkehrsmitteln Masken zu tragen. Wie Gesundheitsminister Illa mitteilte, ist dies bei einer Sitzung des Ministerrats beschlossen worden. Gleichzeitig sollten andere Hygienemaßnahmen wie das Händewaschen nicht vernachlässigt werden, so Illa. Soweit möglich sollen ab kommender Woche Masken in U-Bahn-Stationen oder Bahnhöfen zugänglich gemacht werden.Welche Masken es gibt, wer sie wirklich braucht und wie man Nachschub bekommt, beantworten wir hier.+++ Das jüngste Corona-Todesopfer in Deutschland war bislang 26 Jahre alt, das älteste 105. Nach wie vor sterben aber an Covid-19 insbesondere ältere Menschen. Gegen das Coronavirus Sars-CoV-2 gibt es bislang keinen Impfstoff. Auch Medikamente, die gegen die von dem Virus ausgelöste Lungenkrankheit Covid-19 helfen könnten, sind noch nicht hinreichend erforscht. Es gibt aber Ansätze für Behandlungsmöglichkeiten, und die ersten Versuche laufen.+++ Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisiert die Lockerung des Arbeitszeitgesetzes für Menschen in systemrelevanten Berufen in der Corona-Krise. Bereits heute arbeiteten viele Menschen am Limit, sagte DGB-Chef Hoffmann der "Augsburger Allgemeinen" zu der entsprechenden Verordnung von Bundesarbeitsminister Heil. Das betreffe etwa das Gesundheitswesen, den Lebensmitteleinzelhandel, die Rettungsdienste oder die öffentlichen Verkehrsmittel. Die Gesundheit dieser Menschen gelte es zu schützen, gerade in Zeiten, in denen sie einen so wichtigen Job machten.+++ Die Ausbreitung des Coronavirus hat nicht nur Auswirkungen auf die Gesundheit und die Bewegungsfreiheit von Menschen – auch die Wirtschaft ist stark betroffen. Die Bundesbank und auch der Internationale Währungsfonds gehen inzwischen von einer Rezession aus. Was bedeutet eine Rezession für Verbraucher, Unternehmen und deren Mitarbeitende?Aufgrund der Coronavirus-Krise droht eine Rezession, meinen Expertinnen und Experten. (picture alliance / Thomas Uhlemann / dpa-zentralbild)+++ Christen in aller Welt haben am heutigen Karfreitag ohne sonst übliche Gottesdiente und Prozessionen an die Kreuzigung Jesu Christi erinnert. Im Innern der Grabeskirche in Jerusalem versammelte sich lediglich eine kleine Gruppe Geistlicher. Normalerweise kommen zahlreiche Pilger und Touristen in die Kirche an die Stelle, wo nach christlichem Glauben Jesus begraben wurde und auferstanden ist.+++ Der Bischof von Hildesheim, Wilmer, sieht die Vielzahl von Internet-Gottesdiensten während der Corona-Krise skeptisch. Dieses viele Streamen sei ihm persönlich nicht ganz geheuer, sagte Wilmer im Interview der Woche des Deutschlandfunks. Er finde es nicht gut, wenn jeder Pfarrer, jeder Priester aus irgendeiner kleinen Kapelle oder aus dem Wohnzimmer streame. Es habe in der Geschichte des Christentums immer wieder Zeiten gegeben, in denen Menschen nicht die Möglichkeit gehabt hätten, an einer Messe teilzunehmen oder die Kommunion zu empfangen. Deshalb sei aber nicht der Glaube zusammengebrochen.+++ Im Vergleich zu anderen Ländern ist die Zahl der Todesfälle durch das Coronavirus in Deutschland niedrig. Das Robert Koch-Institut warnt aber davor, sich deshalb in Sicherheit zu wiegen. Wir erklären, warum die Angaben zu den Todesraten mit Vorsicht zu genießen sind und welche Hypothesen es für die niedrige Zahl in Deutschland gibt.+++ Bundeskanzlerin Merkel sieht in dem europäischen Hilfspaket für die von der Corona-Pandemie besonders betroffenen EU-Staaten einen "wichtigen Meilenstein". Es handele sich um einen wichtigen Meilenstein für eine gemeinsame und solidarische europäische Antwort auf die Pandemie, teilte sie mit. Es werde nun für alle Mitgliedsstaaten möglich, den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit aufzunehmen. Merkel betonte, die Programme müssten so schnell wie möglich in Kraft gesetzt werden. Auch andere Politiker der Großen Koalition lobten das Hilfspaket.+++ Auf dem von der Corona-Pandemie betroffenen französischen Flugzeugträger "Charles de Gaulle" sind inzwischen 50 Besatzungsmitglieder positiv auf das Virus getestet worden. Drei von ihnen wurden "vorsichtshalber" von Bord und in ein Krankenhaus gebracht.+++ Seit Mitternacht sind in Deutschland verschärfte Bestimmungen für die Einreise in Kraft. Am Frankfurter Flughafen informiert die Bundespolizei seit dem frühen Morgen die Ankommenden. Unter anderem müssen sich zurückkehrende Bundesbürger in eine 14-tägige häusliche Quarantäne begeben.Der Flughafen in Frankfurt am Main in der Corona-Krise: Fluggäste in Schutzanzügen stehen am 9.4.2020 vor der Sicherheitsschleuse.  (AP / dpa / Michael Probst)+++ Das europäische Corona-Hilfspaket für die besonders betroffenen EU-Staaten findet in der deutschen Politik Zustimmung.+++ "Pflegeheime sind keine Gefängnisse!": Mit deutlichen Worten warnt die Deutsche Stiftung Patientenschutz davor, Heimbewohner von den geplanten Lockerungen in der Corona-Krise auszunehmen.+++Der Deutsche Städte- und Gemeindebund befürwortet eine Sonderabgabe nach Vorbild des Solidaritätszuschlages, um die wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise abzufedern.+++ In Spanien schwächt sich der Anstieg bei den Todesfällen infolge einer Coronavirus-Infektion weiter ab. Ihre Zahl stieg um 605 auf 15.843, wie das Gesundheitsministerium mitteilt. +++ Der britische Premierminister Boris Johnson wird nach Ansicht seines Vaters Stanley Johnson einige Zeit für die Genesung brauchen. Johnson war wegen einer Covid-19-Erkrankung drei Nächte auf der Intensivstation eines Londoner Krankenhauses behandelt worden.+++ Ein Fall in Japan zeigt, dass das neue Corona-Virus auch Hirnhautentzündungen hervorrufen kann - und dass es sich auch über den neuralen Weg verbreiten kann. +++ Jetzt ist auch in Litauen eine Mundschutzpflicht in Kraft getreten.+++ Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans hat das EU-Hilfspaket in der Corona-Krise als einen "Lichtblick für Europa" bezeichnet. Er fordert aber zusätzliche Unterstützung für Italien und Spanien.+++ In Nordrhein-Westfalen sollen die Corona-Soforthilfen für Kleinunternehmer nach Angaben der Landesregierung bald wieder ausgezahlt werden. Die Auszahlung war gestoppt worden, weil Kriminelle das Geld über gefälschte Antragsformulare auf ihre Konten umleiteten.   +++ Die gestern vorgestellten Zwischenergebnisse der Studie zur Corona-Epidemie in Heinsberg sorgen für Dissens unter den Experten: Unter anderem der bekannte Virologe Drosten wirft seinem Bonner Kollegen Streeck eine mangelnde Aussagekraft der durchgeführten Test vor.+++ "Achtung, Achtung, hier spricht die Polizei": In Nordrhein-Westfalen setzt die Polizei Drohnen ein, um die Ausgangsbeschränkungen zu kontrollieren. Dabei werden die Menschen an beliebten Orten per Lautsprecher von den gesundheitlichen Risiken von allzu großer Nähe gewarnt.+++ In den USA hat ein Gericht es abgelehnt, die Insassen eines Gefängnisses in Chicago mit vielen Corona-Infektionsfällen zu verlegen. Stattdessen wies der Richter die Aufseher an, mehr Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Virus zu unternehmen. In dem Gefängnis sind rund 450 Häftlinge und Wärter positiv getestet worden.+++Der Jemen hat den ersten Coronavirus-Fall in dem Bürgerkriegsland gemeldet. Er sei in der östlichen Region Hadhramaut aufgetreten, teilt das nationale Notfallkomitee auf Twitter mit. Der Patient werde medizinisch versorgt, sein Zustand sei stabil. Die Vereinten Nationen hatten vor schweren Folgen eines Coronavirus-Ausbruchs im Jemen gewarnt. Millionen Menschen sind in dem Land, das ohnehin zu den ärmsten der Erde zählt, von Hunger bedroht und mussten vor den Kämpfen fliehen.+++ Der UNO-Sicherheitsrat hat in einer Videokonferenz erstmals über die Coronavirus-Pandemie beraten. Das Gremium streitet allerdings noch darüber, ob es im Kampf gegen die Epidemie tätig werden soll. Vor allem die USA und China leisten dagegen Widerstand, wie Diplomaten berichten. UNO-Generalsekretär Antonio Guterres macht sich indes dafür stark, dass der UN-Sicherheitsrat aktiv wird. Die Pandemie bedrohe Frieden und Sicherheit und könne soziale Unruhen und Gewalt auslösen, warnt er.+++Im größten Gefängnis von Chicago sind rund 450 Häftlinge und Wärter positiv auf das Coronavirus getestet worden, wie die Behörden mitteilen. Es ist einer der größten Ausbrüche der Epidemie an einem einzelnen Ort innerhalb der USA.+++Der in Nordrhein-Westfalen aufgeflogene Betrug mit staatlichen Corona-Soforthilfen droht sich nach Erkenntnissen des Bundeskriminalamts auch bundesweit zu wiederholen. Das geht nach Informationen der Funke-Mediengruppe aus einem internen BKA-Papier hervor, das die Auswirkungen der Corona-Krise auf die Kriminalität in Deutschland analysiert. Darin warne das BKA, dass es durch die große Anzahl finanzieller Unterstützungsleistungen des Bundes und der Länder zu einem Anstieg von Betrugshandlungen kommen könne.