+++ Der Teil-Lockdown in Deutschland soll nach einer Beschlussvorlage der Bundesländer bis zum 20. Dezember verlängert und zudem verschärft werden. Eine weitere Verlängerung ist möglich. Für das Weihnachtsfest gelten aber Ausnahmen, vor allem bei den Kontaktbeschränkungen. Alle Einzelheiten hier.+++ Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz haben die Bürgerinnen und Bürger grundsätzlich auf eine Verschärfung des bestehenden Teil-Lockdowns eingestellt. Um wieder Zugriff auf die Corona-Pandemie und die Kontaktnachverfolgung zu bekommen, müsse man sicherlich noch einiges tun, sagte Merkel auf einer Pressekonferenz in Berlin. Mit Blick auf die für Mittwoch geplanten Beratungen mit den Regierungschefs der Länder sagte sie, es gebe eine Vielzahl von Gesprächsrunden, damit man in drei Tagen Ergebnisse vorstellen könne.+++ Die G20-Gruppe der großen Industrienationen will einen gerechten und erschwinglichen weltweiten Zugang zu Corona-Impfstoffen sicherstellen. Das geht aus der Abschlusserklärung des G20-Gipfels hervor. Angesichts der Corona-Pandemie sprachen sich die Teilnehmer auch für eine Stärkung der Weltgesundheitsorganisation aus. Die USA unter Präsident Trump hatten im Juli ihren Rückzug aus der WHO für 2021 angekündigt. Der gewählte US-Präsident Biden will diesen Schritt zurücknehmen.Weltweit wird an Impfstoffen geforscht. Besonders erfolgversprechend sind sogenannte mRNA-Impfstoffe, so wie Biontech und Pfizer sie entwickeln. Was sie so attraktiv macht und welche Risiken damit verbunden sind – ein Überblick mit dem Infektiologen Leif Erik Sander.+++ England, Schottland, Wales und Nordirland bereiten laut Reuters Lockerungen für Weihnachten vor.+++ In Berlin ist gegen die staatlich angeordneten Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie protestiert worden. Wie die Polizei mitteilte, gingen in der Hauptstadt rund 1.000 Menschen auf die Straße. Gegendemonstranten versuchten, den Protest zu stören. Die Polizei griff unter anderem ein, um Sitzblockaden aufzulösen. In Frankfurt am Main demonstrierten ebenfalls rund 1.000 Personen gegen die Corona-Maßnahmen.Demonstration in Berlin gegen die Corona-Politik  (dpa_Bildfunk / Fabian Sommer)+++ Das Coronavirus ist zum ersten Mal auch in einer französischen Nerzfarm nachgewiesen worden. Nach Angaben mehrerer Ministerien befindet sich der betroffene Hof in der Region Eure-et-Loir im Norden des Landes. Die rund tausend Nerze müssen dort getötet werden. Produkte aus den Fellen müssen entsorgt werden.+++ In den USA könnten bereits Mitte Dezember Impfungen gegen das Coronavirus durchgeführt werden. Das sagte der Leiter der Impfstoff-Arbeitsgruppe der US-Regierung, Slaoui, dem Fernsehsender CNN. Man plane, die Vakzine binnen 24 Stunden nach der Zulassung an die zuständigen Zentren liefern zu können. Mit einer Zulassung durch die US-Arzneimittelbehörde wird Berichten zufolge bis zum 10. Dezember gerechnet.Europa kämpft derzeit mit der zweiten Welle der Coronapandemie. Hilfe im Kampf gegen das Virus verspricht man sich von den neuen Impfstoffen, die derzeit entwickelt werden. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich nach der jüngsten Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs der EU zuversichtlich, dass bereits im Dezember oder spätestens im Januar der erste Impfstoff in der EU zugelassen wird. Doch dann folgt die nächste Herausforderung: eine möglichst schnelle Impfung breiter Gesellschaftsschichten.+++ Frankreichs Präsident Macron hat eine Lockerung der strikten Corona-Einschränkungen in Aussicht gestellt. Sein Sprecher sagte, der Staatschef wolle am Dienstag Einzelheiten mitteilen. Die angekündigten Lockerungen sollen in drei Stufen und gemäß der Gesundheitslage im Land erfolgen. Die erste Lockerung soll "um den 1. Dezember herum" eintreten. Dann könnten Geschäfte und Lokale wieder öffnen, wobei Bars und Restaurants weiterhin Beschränkungen unterliegen sollen. +++ Vor den Beratungen zwischen Bund und Ländern zum weiteren Vorgehen in der Corona-Pandemie gibt es mehrere Vorschläge, um die Situation an den Schulen zu verbessern. Um deren Schließung zu verhindern, sprach sich Gesundheitsminister Spahn dafür aus, beim Auftreten eines Infektionsfalls umgehend die Klasse in häusliche Isolation zu schicken.Nach negativen Schnelltests am fünften Tag könnten die Schüler wieder zurückkehren, sagte der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, sprach sich dafür aus, bessere Voraussetzungen für den digitalen Unterricht zu schaffen. Nur dann ließen sich ältere Schüler oder Berufsschüler verantwortungsvoll nach Hause schicken, sagte Kuban den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Bildungsgewerkschaft GEW fordert kostenlose Masken für Schüler und Lehrer.Die sozialen Beschränkungen während der Coronapandemie führen zu psychischen Störungen bei Kindern, meinen Experten. (Picture Alliance / dpa / Annette Riedl)+++ Bei einer Demonstation gegen Anti-Corona-Maßnahmen hat eine Rednerin in Hannover sich bei einem Auftritt selbst als eine Art "Sophie Scholl" erklärt - und damit heftige Reaktionen im Netz ausgelöst. Auf einem Video, das bei Twitter bis zum Sonntagmorgen über eine Million Mal angeklickt und tausendfach kommentiert wurde, ist eine junge Frau zu sehen, die auf kleinen Bühne spricht: "Ich fühle mich wie Sophie Scholl, da ich seit Monaten hier aktiv im Widerstand bin, Reden halte, auf Demos gehe, Flyer verteile", sagt sie - und vergleicht sich dabei mit der von den Nazis hingerichteten Widerstandskämpferin.Nach wenigen Sätzen taucht ein junger Mann vor der Bühne auf. "Für so einen Schwachsinn mache ich doch keinen Ordner mehr", protestiert er und reicht der Frau sein orangefarbenes Leibchen. Es handele sich um eine "Verharmlosung vom Holocaust", die "mehr als peinlich" sei.+++ Ein Sprecher der Weltgesundheitsorganisation (WHO) warnt die europäischen Regierungen vor einer dritten Infektionswelle. "Sie haben es versäumt, die notwendige Infrastruktur in den Sommermonaten aufzubauen, nachdem sie die erste Welle unter Kontrolle gebracht hatten", so David Nabarro von der WHO in einem Interview mit Schweizer Zeitungen. "Jetzt ist die zweite Welle da. Wenn sie nicht jetzt die notwendige Infrastruktur aufbauen, werden wir Anfang kommenden Jahres eine dritte Welle haben."Folgt der zweiten Welle eine dritte? (dpa/Lino Mirgeler)+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut 15.741 neue Corona-Infektionen in den vergangenen 24 Stunden gemeldet. Das sind rund 1.200 Infektionen weniger als als am Sonntag vor einer Woche. An Sonntagen und Montagen sind die gemeldeten Zahlen stets geringer, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird. Am vergangenen Freitag war mit mehr als 23.600 gemeldeten Fällen ein neuer Höchststand erreicht worden.+++ Spitzenpolitiker von Union und SPD plädieren für eine Verlängerung des derzeitigen Teil-Lockdowns. Unter anderem der bayerische Ministerpräsident und CSU-Vorsitzende Söder argumentierte, um ein schönes Weihnachten zu verbringen, müsse man den Lockdown auf jeden Fall um zwei bis drei Wochen verlängern und auch vertiefen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung drängen auch die unionsgeführten Länder auf eine Verlängerung der Beschränkungen.+++ In mehreren deutschen Städten sind heute weitere Demonstrationen gegen die Corona-Beschränkungen angemeldet. Die größte soll in Berlin stattfinden. Zu der als "Schweigemarsch" angemeldeten Kundgebung im Stadtteil Prenzlauer Berg werden rund 5.000 Teilnehmer erwartet. Auch Gegendemonstranten haben sich angekündigt. +++ In den USA hat das Biotech-Unternehmen "Regeneron" eine Notfall-Zulassung für sein Medikament gegen die Covid-19-Krankheit erhalten. Die Arzneimittelbehörde FDA erklärte, das Mittel könne beitragen, einen Krankenhausaufenthalt von Corona-Patienten zu vermeiden und dadurch das Gesundheitssystem entlasten. Der Wirkstoff des Medikaments soll verhindern, dass das Virus menschliche Zellen angreift. +++ Die Zahl der registrierten Corona-Infektionen in den USA hat die Marke von 12 Millionen überschritten. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore sind es inzwischen knapp 12 Millionen 44-tausend Ansteckungen. Damit hat die Zahl innerhalb einer Woche um etwa eine Million zugenommen. Die Zahl der Neuinfektionen binnen 24 Stunden erreichte mit rund 195.500 einen neuen Höchststand. +++ Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert zum Schutz gegen Corona-Infektionen im Unterricht kostenlose Alltagsmasken für Schüler und Schülerinnen sowie Lehrkräfte. Letztere sollen auf Wunsch auch die sichereren FFP2-Schutzmasken erhalten können, wie die GEW-Vorsitzende Tepe den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte. Es sei Aufgabe des Arbeitgebers, für die notwendigen Gesundheitsschutzmaßnahmen der Beschäftigten, aber auch der Kinder und Jugendlichen zu sorgen. Tepe warb außerdem erneut für die Umstellung auf Wechselunterricht. 