+++ Die Krankenhäuser in Deutschland halten einem Medienbericht zufolge immer weniger Betten auf ihren Intensivstationen für Covid-19-Patienten frei. So habe etwa Baden-Württemberg entschieden, dass künftig statt 35 Prozent nur noch 10 Prozent für diese Patienten reserviert werden sollen, meldet die "Frankfurter Allgemeine Sonntagsezeitung". Auch in Berlin und Niedersachsen seien bereits seit Längerem nur noch 10 Prozent der Intensivbetten reserviert. In Bayern und Brandenburg müssten die Kliniken seit dem Sommer gar keine Plätze mehr für Covid-19-Patienten freihalten. In anderen Bundesländern sehe es ähnlich aus.+++ Frankreich verzeichnet einen neuen Rekord bei den Neuinfektionen. Binnen 24 Stunden kamen 13.498 Corona-Fälle hinzu, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Die Zahl der Toten erhöhte sich um 26 auf 31.274.+++ In Deutschland ist die Zahl der Corona-Tests in der vergangenen Woche auf ein Rekordhoch gestiegen. Es seien 1,12 Millionen Tests durchgeführt worden, teilt das Bundesgesundheitsministerium auf Anfrage mit.+++ Im Iran sterben 90 Prozent aller an Covid-19-Erkrankten, die auf Intensivstationen beatmet werden. Das hat das Gesundheitsministerium mitgeteilt. Das Land meldet jetzt 24.118 Personen, die im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion gestorben sind.+++ Bundesjustizministerin Lambrecht hat den Entwurf für eine Reform des Sanierungs- und Insolvenzrechts vorgelegt. Vorgesehen ist unter anderem, dass einzelne Gläubiger ein Sanierungsvorhaben nicht mehr blockieren können, wenn das Konzept von der Mehrheit der Gläubiger unterstützt wird. Die Frist für einen Insolvenzantrag für überschuldete Firmen soll dauerhaft von drei auf sechs Wochen verlängert werden. Von der Neuregelung könnten insbesondere Unternehmen profitieren, die infolge der Corona-Pandemie in Schwierigkeiten geraten seien. Das Gesetz soll Anfang 2021 in Kraft treten.Christine Lambrecht (SPD), Bundesjustizministerin. (picture-alliance / dpa / Bernd von Jutrczenka)+++ Polen verzeichnet einen Höchstwert bei Neuinfektionen. Die Behörden meldeten 1002 Neuinfektionen innerhalb von 24 Stunden, wie das Gesundheitsministerium in Warschau mitteilte. In Polen haben sich nach offiziellen Angaben bislang 78.3330 Menschen mit Sars-CoV-2 infiziert. 2.282 Menschen starben demnach in Zusammenhang mit dem Virus.+++ Das Paul-Ehrlich-Institut geht weiterhin mit einer Zulassung von Corona-Impfstoffen für Ende 2020 oder Anfang 2021 aus. Institutsleiter Cichutek rechnet mit einer großen Impfbereitschaft in Deutschland.+++ Das deutsche Gesundheitssystem ist derzeit trotz steigender Corona-Infektionszahlen noch nicht überlastet. Mit fast 2.300 Neuinfektionen an einem Tag sei zwar der höchste Wert seit April erreicht worden, schrieb Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) bei Twitter.+++ Heute Mittag hätte es in München eigentlich geheißen "O'zapft is'" - aber in diesem Jahr fällt das Oktoberfest aus. Noch dazu meldet die bayerische Landeshauptstadt, dass der Grenzwert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner binnen einer Woche überschritten wurde. Der Wert gilt als wichtige Schwelle im Kampf gegen das Coronavirus.+++ Fast 2.300 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb von 24 Stunden: Das Robert Koch-Institut meldet damit die höchste Zahl seit Ende April. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert Koch-Institut 2.297 neue Fälle, das waren 103 mehr einen Tag zuvor. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuansteckungen hatte Ende März und Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen. Danach sank die Zahl und stieg im Juli wieder an. Die Zahl der erkannten Neuinfektionen ist auch davon abhängig, wie viele Menschen getestet werden.Das RKI registrierte zudem sechs weitere Todesfälle. Damit stieg die Zahl der Menschen, die an oder mit einer Coronavirus-Infektion starben auf 9.384. Die Reproduktionszahl liegt derzeit bei 1,16. Das bedeutet, dass ein Infizierter rein rechnerisch etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Der R-Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen etwa eineinhalb Wochen zuvor ab.Viele Menschen tragen auch im Freien inzwischen Mund-/Nasenbedeckungen. (www.imago-images.de)+++ Die US-Gesundheitsbehörde CDC hat ihre umstrittene Empfehlung zurückgenommen, Coronavirus-Tests bei Personen ohne Symptome zurückzufahren. In einer Aktualisierung der CDC-Richtlinien vom Freitag heißt es nun wieder, dass auch sie getestet werden sollen, wenn sie Kontakt mit Infizierten hatten.+++ Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) wird bei der US-Wahl im November rund 40 Wahlbeobachter einsetzen - statt wie ursprünglich geplant 500. Grund für die Reduzierung ist die Corona-Pandemie, wie aus einem überarbeiteten Bericht der Organisation hervorgeht.+++ Wegen eines Datenlecks im staatlichen Gesundheitssystem der Slowakei sind persönliche Daten von nahezu 400.000 auf das Coronavirus getesteten Bürgern ungesichert ins Internet geraten. Das bestätigte das Nationale Zentrum für Gesundheitsinformationen NCZI am Freitag. Das Leck sei aber inzwischen repariert worden, erklärte NCZI-Chef Peter Bielik vor Journalisten. Auf den Fehler hatte eine Gruppe sogenannter ethischer Hacker aufmerksam gemacht.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will die Verteilung künftiger Corona-Impfstoffe in Deutschland Medieninformationen zufolge bis Ende Oktober regeln. Dazu sollten Ärzte, Ethikexperten und Sozialwissenschaftler Grundsätze erarbeiten, berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf Regierungskreise. Gesundheitsminister Jens Spahn (Christophe Gateau/dpa)+++ In Frankreich hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages einen neuen Höchststand erreicht. Die Gesundheitsbehörden meldeten mehr als 13.200 Fälle innerhalb von 24 Stunden. Nach Marseille und Bordeaux verschärften auch Paris, Nizza und Toulouse ihre Corona-Maßnahmen.