+++ In Nordrhein-Westfalen gehen die Grundschüler seit Montag wieder in voller Klassenstärke in den Unterricht und müssen dort keinen Abstand halten. Doch wie der WDR meldet, musste mindestens eine Schule gleich wieder schließen: Ein Kind, das dort seit Tagen in die Betreuung gegangen war, wurde positiv auf das Coronavirus getestet. Alle 350 Schüler und sämtliche Lehrkräfte müssen nun für 14 Tage in Quarantäne. In weiteren Schulen in Nordrhein-Westfalen wurden wegen infizierter Kinder einzelne Lerngruppen nach Hause geschickt. Eltern- und Lehrerverbände hatten teils heftig gegen die vollständige Öffnung der Grundschulen zwei Wochen vor Beginn der Sommerferien protestiert.+++ Die Behörden in Peking haben angesichts des neuen Coronavirus-Ausbruchs in der chinesischen Haupstadt die zweithöchste Gefahrenstufe ausgerufen. Ein- und Ausreisen werden ab sofort wieder streng kontrolliert, die Schulen stellen wieder auf Fernunterricht um, und Unternehmen wurden aufgerufen, wenigstens Teile ihrer Belegschaft von zuhause arbeiten zu lassen. So will die Stadtregierung verhindern, dass sich das Coronavirus und die Krankheit Covid-19 wieder ausbreiten. In China waren wochenlang kaum noch Infektionen gemeldet worden. Seit vergangenem Donnerstag wurden in Peking nun aber mehr als 100 Neuansteckungen bekannt. Wie der Sender CCTV berichtet, wurden einige Wohngebiete komplett abgeriegelt. In öffentlichen Verkehrsmitteln ist wieder nur eine begrenzte Zahl an Fahrgäste erlaubt.Maskiertes Personal desinfiziert ein Marktgelände in Peking, um den neuen Coronavirus-Ausbruch in der chinesischen Hauptstadt zu stoppen. (imago/Chen Zhonghao )+++ Neuseeland, das sich vor gut drei Wochen für Coronavirus-frei erklärt hatte, meldet neue Covid-19-Fälle. Zwei Frauen, die über Großbritannien eingereist waren, sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums positiv getestet worden. Die beiden hatten sich zwar nach ihrer Ankunft auf dem Flughafen Auckland wie vorgeschrieben in Quarantäne begeben; nach Absprache mit den Behörden seien sie aber schon nach sechs Tagen weiter nach Wellington gefahren, um eine sterbende Verwandte zu sehen. Dort wurden sie positiv auf das Coronavirus getestet und erneut isoliert. Der Generaldirektor des Gesundheitsministeriums, Bloomfield, erklärte, es würden jetzt alle Kontakte der Frauen während der Reise nachverfolgt.+++ In Spanien haben Umweltschützer gegen die geplanten Auto-Kaufprämien protestiert, die nicht nur für Elektroautos, sondern auch für Benzin- und Dieselfahrzeuge gelten sollen. Aktivisten von Greenpeace brachten in der Nähe des Parlaments in Madrid in 5 Metern Höhe ein Transparent mit der Aufschrift "Keine öffentlichen Gelder für verschmutzende Unternehmen" an. Benzin- und Dieselantriebe seien mit dem Klimaschutz unvereinbar, erklärte die Organisation auf ihrer Internetseite. Die spanische Regierung will die hart von der Coronakrise getroffenen Autoindustrie mit insgesamt 3,75 Milliarden Euro unterstützen. Sie ist einer der wichtigsten Wirtschaftszweige Spaniens und sichert etwa zwei Millionen Arbeitsplätze.In Deutschland hatte sich die Branche mit ihrer Forderung nach Prämien für den Kauf von Verbrennern nicht durchsetzen können.+++ In zahlreichen französischen Städten haben Tausende Menschen für bessere Arbeitsbedingungen des Pflege- und Gesundheitspersonals demonstriert. Landesweit fanden nach Angaben von Gewerkschaften mehr als 220 Versammlungen statt, unter anderem in Paris, Marseille, Lyon und Bordeaux. Auch in den elsässischen Städten Straßburg, Colmar und Mülhausen ging das Pflegepersonal auf die Straßen, wie die Zeitung "Dernières Nouvelles d'Alsace" meldete. Die Region Grand Est war von der Corona-Pandemie besonders betroffen. Bei den Kundgebungen kam es vereinzelt zu Ausschreitungen. In Paris setzte die Polizei Tränengas ein.Nationale Proteste des Pflegepersonals in Frankreich (Alain JOCARD/AFP)+++ Die neue Corona-Warn-App des Bundes steht zum Download bereit. Die Anwendung soll das Nachverfolgen von Kontakten und möglichen Infektionen erleichtern. Die App kann messen, ob sich Smartphone-Nutzer über eine längere Zeit näher als etwa zwei Meter gekommen sind. Ist einer von ihnen positiv getestet worden und hat dies in der App angegeben, meldet sie anderen Anwendern, dass sie sich in der Nähe eines Infizierten aufgehalten haben. Auf diese Weise sollen Infektionsketten möglichst unterbrochen werden. Dafür werden die Daten nur auf den jeweiligen Smartphones der Nutzer gespeichert. Zudem ist die Nutzung der Anwendung freiwillig. Die wichtigsten Fragen zur App beantworten wir hier. Mit der Corona-Warn-App beschäftigt sich auch der Dlf-Podcast "Der Tag".Sie finden die App in den App-Stores von Google und Apple. Aktuelle Zahlen zu Infektionen in Deutschland gibt es hier.Und hier ein Interview zu den Chancen und Risiken der App.+++ Die Gewerkschaft IG Metall fordert im Zusammenhang mit der neuen Corona-Warn-App Regeln zum Schutz der Beschäftigten. Ihnen dürften keine Nachteile entstehen, wenn sie die App nicht nutzten, sagte die stellvertretende IG-Metall-Vorsitzende Benner der Deutschen Presse-Agentur. Umgekehrt dürfe der Arbeitgeber auch keine Vorteile gewähren, wenn Arbeitnehmer eine solche App verwendeten. Die Gewerkschaft rief die Betriebsräte dazu auf, in den Unternehmen Vereinbarungen für eine Warn-App festzuschreiben.+++ In Frankreich wird die dortige Warn-App offenbar nicht genug genutzt. Bisher haben sie 1,5 Millionen Nutzer heruntergeladen, nach Angaben der Regierung wären aber mindestens 6 Millionen Downloads nötig.+++ Großbritannien wird ab sofort den Wirkstoff Dexamethason zur Behandlung von Corona-Patienten einsetzen. Das Steroid-Medikament solle jetzt auf die Liste der Standardverfahren gegen Covid-19 gesetzt werden, teilte Gesundheitsminister Hancock in London mit. Er verwies auf eine klinische Studie. Danach hat das Medikament die Sterblichkeit von Schwerstkranken um ein Drittel gesenkt.Wie weit ist die Suche nach Medikamenten gegen Covid-19. Das haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Österreich stockt die Hilfen für die Wirtschaft in der Coronakrise auf. In Summe stünden nun 50 Milliarden Euro zur Verfügung, sagte Bundeskanzler Kurz nach einer zweitägigen Regierungsklausur von ÖVP und Grünen. Bisher war von einem Rettungspaket in Höhe von 38 Milliarden Euro die Rede. Nun kommen laut Kurz noch umfangreiche Maßnahmen zur Erleichterung von Investitionen hinzu.+++ Angesichts bestehender Wissenslücken rund um das Coronavirus und die Erkrankung Covid-19 fordert der Medizinstatistiker Gerd Antes eine koordinierte Forschungsaktion. Um Wissenslücken etwa zur Dunkelziffer, Todesursachen oder zur Infektiosität zu schließen, fehle ein Masterplan, sagte der Professor der Universität Freiburg im Deutschlandfunk.+++ Mehr als acht Millionen Menschen haben sich nach jüngsten Zahlen der Johns Hopkins-Universität mittlerweile weltweit mit dem Coronavirus Sars-CoV-2 angesteckt. Mehr als 436.400 Menschen starben den Angaben der Universität zufolge bisher im Zusammenhang mit dem Erreger. Die meisten Infizierten gab es demnach in den USA mit 2,1 Millionen bestätigten Fällen und auch die meisten Toten - mehr als 116 000 Menschen starben dort bisher.+++ Die Zahl der aktiven Corona-Infektionen in Deutschland ist rechnerisch auf unter 5.000 gesunken. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden seit gestern 378 neue Fälle gemeldet, insgesamt sind es damit 186.839. Gestorben in Zusammenhang mit dem Virus sind seit gestern neun Menschen, insgesamt 8.800. Etwa 173.100 Personen haben die Infektion nach Schätzung des RKI überstanden.+++ Der Ökumenische Kirchentag im Mai 2021 in Frankfurt am Main soll sich organisatorisch wie inhaltlich stark nach der Corona-Krise richten. Der Deutsche Evangelische Kirchentag plane die kommende Veranstaltung als eine "Art Sonder-Edition unter Corona-Bedingungen", sagte Generalsekretärin Julia Helmke dem Online-Portal "evangelisch.de". "Eine besondere Handlungsanweisung ist nun, dass wir für voraussichtlich weniger Menschen vor Ort planen." Gleichzeitig wollten aber die Initiatoren mit Internet-Angeboten mehr Menschen erreichen+++ In der Türkei nimmt die Zahl der erfassten Neuinfektionen wieder zu. Nach offiziellen Angaben wurden innerhalb eines Tages rund 1.600 neue Infektionen gemeldet. Anfang des Monats hatte die Zahl der täglichen Neuinfektionen bei rund 800 gelegen.+++ Die Einschränkungen in Bayern sollen weiter gelockert werden: Künftig sollen sich im öffentlichen Raum wieder bis zu zehn Personen treffen dürfen - bislang sind solche Treffen auf Angehörige zweier Haushalte beschränkt. Darauf und auf eine ganze Reihe weiterer Lockerungen verständigte sich der Koalitionsausschuss von CSU und Freien Wählern am späten Montagabend in München, wie die Deutsche Presse-Agentur aus Teilnehmerkreisen erfuhr. Nach drei Monaten soll demnach auch der Katastrophenfall beendet werden. +++ Die FDP hat den Bundestag aufgefordert, die der Regierung verliehen Sonderrechte zur Bekämpfung der Corona-Pandemie wieder zu kassieren. Die derzeitige Lage in Deutschland "rechtfertigt die Sonderrechte der Regierung nicht länger", sagte der FDP-Innenpolitiker Konstantin Kuhle der Deutschen Presse-Agentur. Er fügte hinzu: "Eine epidemische Lage von nationaler Tragweite, mit der die Rechte des Parlaments eingeschränkt werden, liegt nicht mehr vor." Ende März hatte der Bundestag eine "epidemische Lage von nationaler Tragweite" festgestellt. Das daraufhin beschlossene Gesetz gibt dem Bund für höchstens ein Jahr zusätzliche Kompetenzen, um im Krisenmanagement schneller reagieren zu können.