+++ Schweden geht neue Wege zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Ab morgen gelten nach offiziellen Angaben zum ersten Mal Auflagen für Treffen in der Öffentlichkeit; nur noch acht Menschen dürfen zusammenkommen. Bisher konnten dies je nach Anlass 50 bis 300 Menschen sein. Schulen und Restaurants bleiben laut der Regierungsanordnung weiter geöffnet. Betreiber von Restaurants müssen allerdings darauf achten, dass pro Tisch nicht mehr als acht Gäste Platz nehmen. Schweden ging seit Beginn der Corona-Pandemie einen weniger restriktiven Weg als die meisten anderen europäischen Länder. Kritiker warfen den Behörden des skandinavischen Staats deshalb vor, mit ihrer Strategie Menschenleben zu gefährden.Eigenverantwortung der Bürger*innen statt strenge Restriktionen: wie Schwedens "Sonderweg" aussah+++ In Italien hat die Zahl der Menschen, die nachweislich an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, die Marke von 50.000 überschritten. Nach Angaben vom Montag starben seit Beginn der Pandemie 50.453 Personen in Zusammenhang mit Covid-19. Nur im Vereinigten Königreich sind es noch mehr - nämlich mehr als 55.200. +++ In England soll der wegen der Corona-Pandemie verhängte Lockdown wie geplant in der kommenden Woche enden. Der britische Premieriminister Johnson sagte in London, ab dem 2. Dezember könnten Geschäfte, Friseur- und Schönheitssalons sowie Fitnessstudios wieder öffnen. Auch gemeinsame Gottesdienste, Hochzeitsfeiern und Sportveranstaltungen im Freien sollen dann wieder erlaubt sein. Allerdings wird der vierwöchige Lockdown von lokalen Beschränkungen gemäß einem Drei-Stufen-System abgelöst - abhängig vom Ausmaß der Corona-Ausbrüche in den jeweiligen Regionen. Laut Regierung wird ein Großteil Englands zu Beginn in den beiden höchsten Stufen sein. Genaueres soll im Laufe der Woche bekanntgegeben werden.+++ Nach mehreren bestätigten Corona-Infektionen im Umfeld des Schanghaier Flughafens Pudong haben die Behörden Tausende Beschäftigte testen lassen. Die Tests wurden laut einem Bericht der Nachrichtenagentur AP innerhalb weniger Stunden bei mehr als 17.000 Personen durchgeführt. Mit Verweis auf Videos im Internet, die offenbar von Angestellten stammten, wird von chaotischen Szenen berichtet. Es sei zu Rangeleien gekommen zwischen größeren Menschengruppen und Gesundheitsbeamten in Schutzanzügen.Corona-Massentest am Flughafen in Schanghai (imago images / ZUMA Wire)+++ Die ungarische Regierung hat Tests mit dem russischen Corona-Impfstoff Sputnik-V angekündigt. Außenminister Szijjarto erklärte, man habe vergangene Woche Proben des Impfstoffs erhalten und werde die ersten zehn Dosen auf Verträglichkeit und Wirksamkeit prüfen. Die klinischen Studien mit Sputnik-V sind noch nicht abgeschlossen und die Europäische Arzneimittelagentur hat den Impfstoff noch nicht bewertet. In Russland wird er allerdings schon Beschäftigten im Gesundheitswesen und Risikopersonen verabreicht. Laut Szijjarto verhandelt Ungarn außerdem mit drei chinesischen Herstellern über den Ankauf von Imfstoffen.+++ In Litauen schränkt das Parlament seine Arbeit wegen eines Corona-Ausbruchs unter Abgeordneten für knapp zwei Wochen stark ein. Das Präsidium der Volksvertretung Seimas beschloss in Vilnius, alle Parlamentssitzungen bis zum 3. Dezember zu vertagen und weitere Corona-Schutzmaßnahmen einzuführen. Morgen sollen sich die Abgeordneten aber noch einmal versammeln, um über die Kandidatur von Ingrida Simonyte als neue Regierungschefin des Landes abzustimmen.Verlängerung und/oder Verschärfung des Teil-Lockdowns: So könnte es in Deutschland bis Ende des Jahres weitergehen.+++ Mit einem emotionalen Appell hat der Bürgermeister von Arnheim das Böllerverbot in den Niederlanden angesichts der Corona-Krise verteidigt. Das Krankenhaus sei voll mit Corona-Patienten und selbst für Herzinfarkte, Beinbrüche und Unfallopfer gebe es kaum Betten, schrieb Ahmed Marcouch auf Facebook. Dieses Jahr gebe es deshalb an Silvester keinen Platz für hunderte Verletzte, "für abgerissene Finger und verbrannte Augenlider". Es sei wirklich nicht der Moment, um über das Verbot von Böllern und Raketen zu jammern. Marcouch rief die Bevölkerung auf, den illegalen Handel mit Böllern den Behörden zu melden. Am Sonntag hatten Jugendliche in Arnheim den vierten Abend in Folge mit schweren, illegalen Böllern für Verwüstungen gesorgt. Bushaltestellen wurden zerstört und Müllcontainer brannten aus. +++ In der Diskussion über eine Verlängerung und Verschärfung des Teil-Lockdowns in Deutschland können sich die Befürworter auf die europäische Gesundheitsbehörde ECDC stützen. Nach Berechnungen der Behörde reichen in vielen europäischen Ländern die derzeit geltenden Corona-Maßnahmen nicht aus, um die Inzidenz-Zahlen vor Weihnachten zu senken. Dazu gehört auch die Bundesrepublik. In einem Bericht hat die ECDC simuliert, wie sich die Zahlen entwickeln würden, wenn die derzeit geltenden Corona-Maßnahmen in Deutschland unverändert beibehalten würden. Demnach würde sich bis Weihnachten bei den Inzidenz-Zahlen kein Abwärtstrend einstellen. Würden die Maßnahmen am 7. Dezember gelockert, müssten die Kliniken bis Weihnachten mit einer Zunahme der Krankenhaus-Einweisungen rechnen.+++ In Nordrhein-Westfalen sind von April bis Oktober mehr als 3.500 Krankenhaus-Mitarbeiter zurückgerufen worden, die wegen eines Corona-Kontakts eigentlich in Quarantäne waren. Diese Zahl nannte das Gesundheitsministerium in Düsseldorf nach einer Anfrage der SPD-Landtagsfraktion. Arztpraxen und Krankenhäuser können Mitarbeitende nach einer Empfehlung des Robert Koch-Instituts aus der Quarantäne zurückrufen, wenn es einen relevanten Personalmangel gibt und die Betreffenden symptomfrei sind.+++ Da die Weihnachtsferien in NRW dieses Jahr zwei Tage früher starten, wird es für Schüler von der 1. bis zur 6. Klasse am 21. und 22. Dezember eine Notbetreuung geben. Das teilte das Schulministerium in einer Mail am Montag an alle Schulen mit. Lehrer haben laut der Mail normalen Dienst an den beiden Tagen.+++ Deutschland hat sich dem Bundesgesundheitsministerium zufolge rund 23 Millionen Schnelltests auf das Coronavirus gesichert. Die Verfügbarkeit dieser Tests steige aber schnell, sagt eine Sprecherin des Gesundheitsministeriums. Schnelltests hätten den Vorteil, dass kein Labor dafür nötig sei. Allerdings brauche es dennoch geschultes Personal.+++ Das UNO-Kinderhilfswerk Unicef will zwei Milliarden Impfdosen in insgesamt 92 einkommensschwächere Länder liefern. Die logistischen Vorbereitungen liefen bereits, teilte Unicef mit. Seit Januar hat Unicef eigenen Angaben zufolge rund um die Welt schon Materialien wie Masken, Kittel, Sauerstoffgeräte und Tests im Wert von 160 Millionen Euro geliefert. +++ In den USA erhöht sich die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter rapide. Binnen 24 Stunden meldeten die Behörden 142.732 neue Fälle, wie aus Daten der Universität Johns Hopkins (JHU) in Baltimore hervorgeht. Am gleichen Tag der Vorwoche waren es noch rund 133.000 gewesen. Der bislang höchste Wert war am Freitag registriert worden, als rund 196.000 Neuinfektionen gemeldet wurden.+++ Der Pharmakonzern AstraZeneca und die Universität Oxford melden einen Durchbruch bei Entwicklung von Corona-Impfstoff. Nach Angaben des Unternehmens zeigt der Impfstoff im Durchschnitt eine 70-prozentige Wirksamkeit gegen das Virus. Dies sei in zwei unterschiedlichen Studienabschnitten belegt worden. Man sei sehr zufrieden mit der Effektivität des Impfstoffkandidaten, sagte Andrew Pollard aus dem Forscherteam. Die Zahl sei sogar auf mehr als 90 Prozent gestiegen, wenn den Probanden erst eine halbe Dosis und dann eine ganze verabreicht worden sei anstatt zwei vollen Dosen.Die Mitbewerber Pfizer/Biontech und Moderna hatten zuletzt bei ihren Impfstoffen eine noch höhere Effektivität von fast 95 Prozent gemeldet.Corona-Vakzine von Biontech/Pfizer und Moderna – Wie mRNA-Impfstoffe funktionieren und wirken+++ Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Manuela Schwesig bestätigt Pläne für eine Verlängerung der Corona-Maßnahmen. Die Infektionszahlen seien zwar gedämpft worden, blieben aber weiter hoch, sagt die SPD-Politikerin im Deutschlandfunk. Daher müsse nach Auffassung vieler Länder der November-Shutdown fortgeführt werden. Insbesondere in den Risikogebieten müssten die Kontaktbeschränkungen im Dezember und im Januar verschärft werden, damit sie über die Weihnachtszeit und nach ihren Vorstellungen möglichst auch über den Jahreswechsel gelockert werden könnten. Sie sei dafür, dass zu Weihnachten zehn Personen zusammenkommen könnten. Die Lockdown-Maßnahmen müssten aber an die Infektions-Inzidenz geknüpft werden. In Bundesländern, die keine Risikogebiete seien, müssten schon vorher Lockerungen möglich sein. Weitere Details zu den Plänen der Länder finden Sie hier. +++ Grünen-Chefin Annalena Baerbock spricht sich gegen eine Lockerung der Corona-Einschränkungen aus. Die beschlossenen Maßnahmen dürften derzeit nicht zurückgenommen werden, sagt sie im Deutschlandfunk. "Die Situation in den Krankenhäusern ist dramatisch." Baerbock warnt zugleich vor "Pauschallösungen" in den Schulen und plädiert für ein differenziertes Vorgehen. Auf Kinder wirkten sich die Corona-Maßnahmen am stärksten aus, sagt sie.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 10.864 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind 40 mehr als vor einer Woche und knapp 4.900 weniger als gestern. An Montagen sind die gemeldeten Zahlen stets geringer, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg den Angaben von heute zufolge um 90 auf 14.112.+++ Angesichts anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen warnen Intensivmediziner weiterhin vor einer Überlastung der Krankenhäuser. Weitere Infos können Sie hier nachlesen.+++ Die beiden bevölkerungsreichsten Staaten Australiens haben nach vier Monaten wieder ihre Grenzen geöffnet. New South Wales und Victoria hatten Anfang Juli - zum ersten Mal seit dem Ausbruch der Spanischen Grippe 1919 - ihre Grenzen zur Eindämmung der zweiten Welle in Melbourne geschlossen. Victoria verzeichnet den 24. Tag in Folge ohne Ansteckungen.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek spricht sich für eine teilweise Rückkehr zum Homeschooling aus. Schülerinnen und Schüler in den höheren Klassen könnten in den Wechselunterricht, wenn in der jeweiligen Region die Infektionsbelastung sehr hoch sei, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Ein Jugendlicher macht Schulaufgaben am Rechner und chattet dabei mit einer Lehrerin. (imago images / Jochen Tack)+++ Indien meldet 44.059 bestätige Coronavirus-Fälle binnen 24 Stunden. Die Gesamtzahl der Ansteckungen beläuft sich damit auf über 9,14 Millionen, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Indien weist nach den USA weltweit die zweitmeisten bestätigten Ansteckungen auf, verzeichnet aber seit September einen Abwärtstrend bei den Neuinfektionen.Hier geht es zu unserem Archiv. 