+++ Die nächste Generaldebatte der UNO-Vollversammlung wird wegen der Coronavirus-Pandemie erstmals ohne die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten stattfinden. Das sagte der Präsident der UNO-Vollversammlung, Muhammad-Bande, in New York. Er vermute, dass es im September noch Reisebeschränkungen geben werde. Deshalb sei eine Reise nach New York unwahrscheinlich. Wie die Generaldebatte stattdessen aussehen wird, steht noch nicht fest.+++ In der norditalienischen Stadt Bergamo sind bei mehr als der Hälfte von fast 10.000 getesteten Bürgern Antikörper gegen das neuartige Corona-Virus nachgewiesen worden. Das teilten die Behörden mit. Bei etwa ebenso vielen Tests an Mitarbeitern im Gesundheitswesen habe die Quote dagegen nur bei gut 30 Prozent gelegen. Bergamo war von dem Ausbruch in Italien besonders schwer betroffen.+++ Die Zahl der Corona-Neuinfektionen weltweit steigt weiter deutlich. Am Wochenende seien innerhalb von 24 Stunden mehr als 136.000 Fälle gemeldet worden, so viele wie noch nie zuvor an einem Tag, sagte der Generalsekretär der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, in Genf. Insbesondere in Afrika, Zentral- und Südasien, Mittel- und Südamerika sowie in einigen Ländern in Osteuropa steige die Zahl der Neuinfektionen. Tedros sprach auch eine Mahnung an die Länder aus, die kaum noch Neuinfektionen zu verbuchen haben. +++ Rund elf Wochen nach Inkrafttreten werden die strikten Beschränkungen in New York gelockert. Auf den Baustellen und in den Fabriken der Stadt darf seit heute wieder gearbeitet werden, Läden dürfen Waren zum Abholen anbieten. New Yorks Bürgermeister de Blasio rief die Bürger dazu auf, sich weiterhin an die Abstands- und Hygieneregeln zum Schutz vor Ansteckung zu halten. Die Metropole war eines der Epizentren des Corona-Ausbruchs in den USA. +++ Die österreichische Fluggesellschaft AUA soll in der Corona-Krise mit insgesamt 600 Millionen Euro unterstützt werden. Als Bedingung für das Rettungspaket verlangte die Regierung aus ÖVP und Grünen mehr Einsatz der Fluggesellschaft für Klimaziele. Außerdem soll es künftig keine Tickets für unter 40 Euro mehr geben.+++ Die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus haben nach Ansicht von Forschern Millionen Infektionen und Todesfälle verhindert. Grenzschließungen, Kontaktsperren und Schulschließungen hätten allein in elf europäischen Ländern bis Anfang Mai etwa 3,1 Millionen Todesfälle verhindert und eine Kontrolle des Pandemie-Verlaufs ermöglicht, berichten Forscher vom Imperial College London im Fachmagazin "Nature". Gemäß einer zweiten Studie wurden mehr als 530 Millionen Infektionen verhindert.+++ Die EU-Arzneimittelbehörde EMA prüft derzeit eine bedingte Marktzulassung des Medikaments Remdesivir für Corona-Patienten. Die EMA kündigte zugleich an, das Prüfverfahren hinsichtlich der Vorteile und der Risiken zu beschleunigen. Eine Einschätzung könne bereits in "einigen Wochen" vorliegen. Mehr zur Suche nach einem Medikament können Sie hier in diesem Überblick lesen. +++ Mehrere Politiker verteidigen das Demonstrationsrecht auch in Corona-Zeiten. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Kühnert sagte, Großkundgebungen mit tausenden Teilnehmern wie am Wochenende seien im Moment sicherlich nicht ohne. Menschen müssten aber ihre Meinung sagen können. Ähnlich äußerte sich die Grünen-Vorsitzende Baerbock. Sie sprach sich aber für klare Hygiene- und Abstandsregeln aus. Demonstrationen dürften "kein Turbo für die Ausbreitung von Covid-19 sein". Die Bundesregierung hatte sich besorgt über Verstöße gegen Corona-Auflagen bei Demonstrationen geäußert. +++ Entwicklungsminister Müller findet das Verhalten der Europäischen Union gegenüber ärmeren Ländern in der Corona-Pandemie "beschämend". Bis heute sei kein einziger Euro an zusätzlicher Hilfe in die betreffenden Länder geflossen, sagte er nach einer Videokonferenz mit den zuständigen Ministern der anderen EU-Länder. Der CSU-Politiker ist überzeugt: Die Pandemie müsse weltweit bekämpft werden, sonst komme sie als Bumerang zurück. Das Corona-Virus stellt das Gesundheitssystem mancher afrikanischer Staaten vor erhebliche Herausforderungen  (picture alliance / Photoshot / John Okoyo)+++ Nach Niedersachsen schickt nun auch Mecklenburg-Vorpommern alle Personen in eine zweiwöchige Selbstquarantäne, die aus Schweden einreisen. Dort seien inzwischen mehr als 50 Personen pro 100.000 Einwohner mit dem Corona-Virus infiziert, begründete das Wirtschaftsministerium in Schwerin den Schritt. Damit sei die maßgebliche Grenze für Quarantäne-Maßnahmen überschritten. +++ In Deutschland meldeten laut Robert Koch-Institut (RKI) 124 von 412 Landkreisen in den vergangenen sieben Tagen keinerlei Neuinfektionen mit dem Corona-Virus. Das entspricht einem Anteil von rund 30 Prozent. Kein Landkreis überschreitet derzeit den von Bund und Ländern vereinbarten Grenzwert von 50 Corona-Neuinfektionen.  +++ Bundesgesundheitsminister Spahn will die neue Corona-App in den kommenden Tagen präsentieren. Entsprechend äußerte sich der CDU-Politiker in der "Rheinischen Post". Die bisherige Zeit habe man gebraucht für die Entwicklung, da hohe Anforderungen gestellt würden. So müsse die App etwa strenge Vorgaben beim Datenschutz, der Datensicherheit und bei der Energieeffizienz erfüllen. Auch solle sie allen Bürgern zugänglich sein, betonte Spahn. Ursprünglich sollte die App in Deutschland bereits im April auf den Markt kommen. Einen Überblick zu den Funktionen einer App finden Sie hier. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will in Kürze die neue Corona-App präsentieren. (dpa-Bildfunk / AFP Pool / John Macdougall)+++ In Deutschland ist die Produktion aufgrund der Corona-Krise in den vergangenen Wochen fast um ein Fünftel eingebrochen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts stellten Industrie, Bau und Energieversorger im Mai rund 18 Prozent weniger her als im Vormonat. Im April war die Produktion bereits um knapp 9 Prozent zurückgegangen.+++ Nach Kritik von Kunden wegen ausbleibender Antworten auf Stornierungswünsche hat Tui Deutschland eine rasche Bearbeitung und baldige Erstattung versprochen. Geschäftsführer Marek Andryszak sagte der "Bild"-Zeitung: "Die Kunden werden bis Mitte/Ende kommender Woche das Geld für alle Reisen, die bis zum 15. Mai abgesagt wurden und bei denen eine Erstattung gewünscht ist, auf ihren Konten haben." Ein Grund für die Verzögerung sei eine Unklarheit darüber gewesen, ob ein verpflichtendes Gutscheinsystem für ausgefallene Reisen kommen würde - dies lehnte die EU-Kommission ab. Wegen des Spardrucks in der Viruskrise muss Tui zahlreiche Stellen streichen.+++ Auch bei der angeschlagenen Lufthansa gab es verspätete Erstattungen, Konzernchef Carsten Spohr bat um Entschuldigung. "Wir zahlen jedem Kunden seinen Ticketpreis zurück", sagte Spohr der FAS. Tourismus und Luftverkehr gehören zu den am schwersten von Covid-19 getroffenen Branchen. +++ Rund 2.000 Professoren und Dozenten deutscher Universitäten und anderer Hochschulen fordern in einem offenen Brief die Rückkehr zur Lehre in Anwesenheit von Studierenden. "Was die Schulen zu leisten in der Lage sind, sollte auch Universitäten möglich sein", heißt es in dem Schreiben. Die selbstständige, kritische Aneignung von Inhalten setze zwingend Präsenz voraus.+++ Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Heinz-Peter Meidinger, hat vor einer zu schnellen Rückkehr zum vollständigen Schulbetrieb gewarnt. "Die Schulen können schnell zum Corona-Superspreader werden", sagte Meidinger dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. "Für eine Rückkehr zum Regelunterricht müssen erst einmal die Voraussetzungen geschaffen werden. Daran fehlt es ganz eindeutig noch." Der Politik warf Meidinger vor, das kommende Schuljahr bislang nur unzureichend vorzubereiten. Es müsse für regulären Unterricht ein völlig neues Hygienekonzept geben.+++ Die Bundesregierung mahnt zur Einhaltung der Corona-Schutzmaßnahmen auch bei Demonstrationen. "Es muss möglich sein, auch auf solchen Veranstaltungen Masken zu tragen und den Mindestabstand von 1,50 Meter einzuhalten", sagte Regierungssprecher Steffen Seibert in Berlin auf eine Frage nach den Demonstrationen gegen Rassismus am Wochenende, bei denen Menschen teils dicht gedrängt standen. Es sei gut, wenn auch in Deutschland Menschen mit einem klaren Bekenntnis gegen Rassismus auf die Straße gingen, sagte Seibert. Doch es müsse beides möglich sein: friedlich demonstrieren und die Regeln einhalten.Viel Engagement, aber wenig Abstand: Demo gegen Rassismus und Polizeigewalt am Wochenende in Berlin (ZB)+++ Neue wissenschaftliche Erkenntnisse belegen die Wirksamkeit einfacher Mund-Nasen-Masken beim Kampf gegen die Corona-Pandemie. Forscher haben dazu den Infektions-Verlauf in Jena mit dem anderer deutscher Kommunen verglichen. Jena hatte bereits Anfang April als erste größere deutsche Stadt eine Maskenpflicht angeordnet, worauf die Zahl der Neuinfektionen drastisch zurückgegangen war. Die Wissenschaftler hätten nun ermitteln können, dass der Rückgang tatsächlich eine Folge dieser Maßnahme gewesen sei, teilte die Universität Mainz mit.+++ Nach dem offiziell verkündeten Ende der Corona-Krise in Neuseeland dürfen auch Sportveranstaltungen ohne Einschränkungen und mit Zuschauern stattfinden. Am Wochenende werden bei einem Rugby-Turnier in der ersten Runde des zehnwöchigen Wettbewerbs volle Stadien erwartet. Die erste Partie ist am Samstag Highlanders gegen Chiefs im Forsyth-Barr-Stadion in Dunedin. +++ Seit Beginn der Corona-Krise fällt in deutschen Privathaushalten mehr Verpackungs- und Plastikmüll an. Das hat das Recyclingunternehmen Der Grüne Punkt mitgeteilt.+++ Großbritannien-Reisende müssen von heute an zwei Wochen in Quarantäne gehen, nachdem sie das Land betreten haben. Mit der Maßnahme soll eine zweite Welle von Coronavirus-Infektionen in dem Königreich verhindert werden. Alle Einreisende müssen künftig an der Grenze ihre Adress- und Kontaktdaten hinterlassen. Wer sich nicht an die 14-tägige Pflicht zur Selbstisolation hält, muss mit einem hohen Bußgeld rechnen.+++ Gegen die umstrittene Quarantäne-Regelung für Großbritannien-Reisende wollen mehrere Fluggesellschaften juristisch vorgehen. British Airways, EasyJet und Ryanair nannten die Maßnahme "unverhältnismäßig und unfair".+++ Neuseeland hat sich für Coronavirus-frei erklärt und alle Einschränkungen des öffentlichen Lebens aufgehoben. Premierministerin Ardern sagte, von morgen an gälten keine Restriktionen mehr, außer für die Einreise ins Land.+++ Der Deutsche Philologenverband findet eine mögliche Maskenpflicht in der Schule problematisch. Der Unterricht beruhe auf klarer Kommunikation und zwischenmenschlicher Interaktion, sagte die Vorsitzende des Verbandes, Lin-Klitzing, der Zeitung "Die Welt". Im Falle eines Normalbetriebs an Schulen seien neue Hygiene- und Schutzvorschriften notwendig,+++ Frankreich will einem Medienbericht zufolge einen zehn Milliarden Euro schweren Notfall-Plan für die Luftfahrtbranche vorlegen. Damit sollten die Folgen der Virus-Pandemie für den Sektor abgefedert werden, schreibt die Wirtschaftszeitung "Les Echos". Der Plan setze sich aus mehreren Teilen zusammen, etwa Kreditgarantien und Unterstützung für Forschung und Entwicklung.