+++ Bundespräsident Steinmeier hat bei einem Treffen mit Polizisten deren Einsatz bei den Corona-Protesten und der rechtsextremen Eskalation am Reichstagsgebäude gewürdigt. Man werde solche Ausschreitungen nicht hinnehmen; auch antidemokratische Hetze und eine Herabwürdigung der Bundesrepublik Deutschland am Bundestag würden nicht geduldet, sagte Steinmeier.Bundespräsident Steinmeier trifft Polizisten nach Einsatz an Reichstagstreppe. (dpa / Bernd von Jutrczenka)+++ Ungarn will aufgrund der Corona-Pandemie ab morgen an seinen EU-Grenzen wieder Kontrollen durchführen. Deutsche können nur noch in besonderen Ausnahmefällen nach Ungarn einreisen, beispielsweise Grenzpendler oder Sportler für Wettbewerbe. Möglich ist die Einreise auch, wenn man nachweisen kann, dass man im vergangenen halben Jahr an Covid-19 erkrankt war. An den Grenzen sollen Temperaturmessungen stattfinden. Alle Einreisende sind zu einer 14-tägigen Quarantäne oder zwei negativen Corona-Tests innerhalb von fünf Tagen verpflichtet.Wie die Lage derzeit in europäischen Urlaubsländern ist, können Sie hier nachlesen.+++ In Frankreich öffnen morgen die Schulen unter strengen Corona-Auflagen: Die Regierung hat eine Maskenpflicht für alle Schüler ab elf Jahren sowie Lehrer angeordnet. Der Mindestabstand von einem Meter im Klassenzimmer dagegen nur empfohlen. Zugleich tritt auch in französischen Unternehmen eine generelle Maskenpflicht in Kraft.+++ Thüringens Ministerpräsident Ramelow will Weihnachtsmärkte und Karneval in seinem Bundesland trotz der Corona-Pandemie erlauben. Derzeit werde das Wie und nicht das Ob geprüft, erklärte der Linken-Politiker in Erfurt. Es würden mehrere Konzepte erörtert, hieß es.+++ Die brasilianische Inselgruppe Fernando de Noronha lässt nach monatelanger Schließung wieder Touristen zu – allerdings nur solche, die eine Corona-Infektion überstanden haben. Gemäß neuer Zugangsregeln müssen Reisende entweder nachweisen, dass sie Antikörper gegen das Coronavirus im Blut haben, oder einen positiven Test auf das Coronavirus vorlegen, der mindestens 20 Tage alt ist. Auf diese Weise wollen die Behörden verhindern, dass die Corona-Pandemie auf Fernando de Noronha um sich greift.Fernando de Noronha, Brasilien (www.imago-images.de)+++  In den USA hat die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität die Marke von sechs Millionen Fällen überschritten. Das sind fast ein Viertel der weltweit rund 25 Millionen nachgewiesenen Fälle. Mehr als 183.000 Menschen in den USA sind bereits an oder mit dem Virus gestorben. Gemessen an den absoluten Zahlen sind die USA das am schwersten von der Corona-Pandemie betroffene Land der Welt. Erst vor drei Wochen hatten sie die Marke von fünf Millionen Infektionen erreicht - nur 17 Tage nach Erreichen der Vier-Millionen-Marke.+++ Indiens Ex-Präsident Pranab Mukherjee ist nach einer Corona-Infektion gestorben. Der 84-Jährige war vor drei Wochen mit Covid-19 diagnostiziert und in einer Klinik in der Hauptstadt Neu-Delhi behandelt worden, wie indische Medien berichteten. Am 10. August hatte er eine Notoperation wegen eines Blutgerinnsels im Gehirn im Militärkrankenhaus von Neu Delhi überstanden. Dannach wurde er laut Klinik positiv auf das Coronavirus getestet. Er blieb nach der Operation im Koma, heute dann habe sich sein Gesundheitszustand weiter verschlechtert. Mukherjee war von 2012 bis 2017 Staatsoberhaupt. Der Politiker der Kongresspartei hatte in seiner über 50-jährigen Karriere wichtige Schlüsselrollen inne. Er war unter anderem Außen-, Verteidigungs- und Finanzminister Indiens. +++ Das Bundesgesundheitsministerium prüft die Ausweitung der Corona-Testkapazitäten. Einige Bundesländer verwendeten bereits veterinärmedizinische Labore, sagt eine Sprecherin. Man prüfe, "ob und wie" man diesen Weg gehen könne. Derzeit gebe es eine wöchentliche Testkapazität von 1,2 Millionen Tests pro Woche.+++ Der Anteil der deutschen Unternehmen mit Kurzarbeit ist auf 37 Prozent gesunken. Im Juli waren es nach Angaben des Münchner Ifo-Instituts noch 42 Prozent. Diese Entwicklung wird von den Wirtschaftsforschern als Hinweis für ein Ende der coronabedingten Rezession gewertet.+++ Zwei Tage nach der Besetzung der Berliner Reichstagstreppe zieht die Politik erste Konsequenzen. Berlins Innensenator Geisel sagte im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses, die Bilder seien beschämend gewesen. Klar sei aber, dass der Deutsche Bundestag durch die Polizei zu keiner Zeit ungeschützt gewesen sei. Zukünftig werde man aber in Absprache mit der Bundestagspolizei die Sicherheitsvorkehrungen verschärfen.Berlins Innensenator Andreas Geisel (SPD). (imago images / Christian Ditsch)+++ Die Corona-Pandemie trifft Italien heftiger als erwartet. Das Bruttoinlandsprodukt sank zwischen April und Juni um 12,8 Prozent zum Vorquartal und schrumpfte damit in Rekordtempo, wie das nationale Statistikamt amitteilte. Die Corona-Krise mit den vielen Einschränkungen belastete vor allem Verbraucher, Unternehmen und Außenhandel. Die Exporte brachen um 26,4 Prozent ein.+++ Nicht überall endet heute in Nordrhein-Westfalen die Maskenpflicht im Unterricht: Einzelne Schulen haben erklärt, sie vorerst beizubehalten, weil der Mindestabstand in den Klassenzimmern nicht eingehalten werden kann.+++ Die Corona-Überbrückungshilfen für kleine und mittelständische Unternehmen werden bisher offenbar nur wenig in Anspruch genommen. Bislang wurde nach Angaben der Bundesregierung nur ein Prozent der eingeplanten Mittel in Höhe von rund 25 Milliarden Euro ausbezahlt. +++ Weltweit hat es einer Erhebung zufolge inwischen mehr als 25 Millionen registrierte Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus gegeben. Die Nachrichtenagentur Reuters hat errechnet, dass mittlerweile mehr als 842.600 Personen an den Folgen von Covid-19 oder im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben sind.Befriedeter Bezirk Bundestag (31.08.2020) (dpa Grafik)+++ Berlins Innensenator Geisel, SPD, und die dortige Polizeiführung müssen heute im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses erklären, warum Demonstranten die Treppe vor dem Reichstagsgebäude besetzen konnten. Auch im Bundestag wird der Vorfall ein parlamentarisches Nachspiel haben.Teilnehmer einer Kundgebung gegen die Corona-Maßnahmen stehen auf den Stufen zum Reichstagsgebäude, zahlreiche Reichsflaggen sind zu sehen. (dpa / NurPhoto / Achille Abboud)+++ In Deutschland haben die Gesundheitsbehörden von gestern auf heute 610 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Damit steigt die Zahl der nachgewiesenen Ansteckungsfälle nach Berechnung des Robert Koch-Instituts innerhalb von 24 Stunden auf insgesamt 242.381. Drei Personen seien mit oder an dem Coronavirus gestorben. Die Zahl der Todesfälle liegt nun bei 9.298.Am Wochenende melden nicht alle Gesundheitsämter ihre Testergebnisse an das RKI, deshalb kommt es zu Wochenbeginn regelmäßig zu geringeren Neuinfektionszahlen. --------------------------------