+++ Das Bundeswirtschaftsministerium will einem Bericht zufolge den Kauf neuer Autos mit fünf Milliarden Euro finanziell fördern. Die staatlichen Zuschüsse seien als Teil des geplanten Konjunkturpakets vorgesehen, schreibt die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Regierungsvertreter. Gefördert werden sollen demnach Elektroautos und Plug-in-Hybride, aber auch bestimmte Verbrennungs-Motoren. Die Höhe der jeweiligen Kaufprämien soll sich abgestuft nach den CO2-Emissionen richten und zwischen 2.500 und 4.000 Euro betragen. Weiter hieß es, ausgeschlossen von der Förderung würden Autos, die teurer seien als 77.350 Euro.+++ Die deutsche Luftwaffe holt einige an Covid-19 erkrankte Polizisten und Soldaten aus Afghanistan zurück. Nach Angaben der Bundeswehr wurden zwei Beamte und ein Soldat vom Stützpunkt Masar-i-Scharif positiv auf das Coronavirus getestet. Ein weiterer Polizist sei zwar negativ getestet worden, habe aber Krankheitssymptome. Die Männer werden begleitet von einem Arzt und einem Notfallsanitäter nach Köln ausgeflogen.+++ Was passiert mit gebuchten Urlaubsreisen, die man absagen bzw. verschieben musste? In Deutschland bleibt es bei der Regelung, dass Kunden auf Wunsch ihr Geld zurückbekommen und keine Gutscheine akzeptieren müssen.+++ Lateinamerika ist das neue Zentrum des Coronavirus – nicht nur wegen dramatisch hoher Infektionszahlen in Brasilien. Die Entwicklung könnte die ohnehin große wirtschaftliche Not vieler Menschen noch verschärfen. Hinzu kommen politische Fehlentscheidungen.Menschen in Lima, Peru, warten vor einem Krankenhaus darauf, behandelt zu werden. (AFP / ERNESTO BENAVIDES )+++ Paris rüstet sich für die Wiedereröffnung der Restaurants am Dienstag. Der britische Guardian berichtet, es könnte zu einem Wettstreit um den öffentlichen Raum kommen. Der Grund: Vorerst sind in der Pariser Gastronomie nur Außenbereiche erlaubt. Vorübergehend dürfen darum auch Parkplätze und sogar Straßen oder Teile davon genutzt werden, wie Bürgermeisterin Hidalgo erläutert hat.+++ Der Iran wurde relativ früh und besonders hart von der Corona-Pandemie getroffen. Nun warnt das Gesundheitsministerium nach einem Bericht der Nachrichtenagentur AFP vor einer zweiten Infektionswelle, weil es in mehreren Provinzen neue Infektionsherde gibt. Die Zahl der bestätigten Ansteckungen liegt nach Angaben der amerikanischen Johns Hopkins-Universität inzwischen bei mehr als 150.000. Zuletzt lag der Anstieg bei mehr als 2.500 neuen Fällen pro Tag. Rund 7.800 Menschen sind in der Islamischen Republik bereits gestorben. In der Provinz Chusestan im Südwesten wurden wieder Alltagsbeschränkungen verschärft. Die offiziellen Zahlen, die die iranischen Behörden herausgeben (und die auch in die Daten der Johns Hopkins-Universität einfließen), sind nach Ansicht von Fachleuten aus dem In- und Ausland wahrscheinlich stark untertrieben.+++ Die Bühnen in NRW dürften wieder öffnen, bleiben in vielen Städten aber trotzdem zu, etwa in Aachen. Generalintendant Michael Schmitz-Aufterbeck und rund 30 Mitarbeitende hatten sich im März mit dem Coronavirus infiziert. Die Öffnung der Häuser beurteilt er skeptisch – auch aus praktischen Gründen.+++ Spanien will die wegen der Corona-Krise angeordnete Zwangsquarantäne für aus dem Ausland Eingereiste schon zum 21. Juni aufheben. Das betrifft Personen, die ihren Erstwohnsitz in Spanien haben oder aus beruflichen Gründen in das Land müssen. Ministerpräsident Sanchez erklärte in Madrid, für Touristen werde man die Grenzen aber wie angekündigt erst am 1. Juli öffnen.+++ Erstmals seit März hat es in Schweden innerhalb von 24 Stunden keinen neuen Todesfall im Zusammenhang mit dem Coronavirus gegeben. Dies teilte die nationale Gesundheitsbehörde mit. Insgesamt starben in dem skandinavischen Land nach amtlichen Angaben infolge der Pandemie seit dem 11. März rund 4.400 Menschen. Etwa 37.500 Menschen haben sich infiziert.+++ Etwas Normalität auch in Pisa: Der Schiefe Turm ist wieder geöffnet, eines der Wahrzeichen Italiens.+++ Bei einem Sonderflug von deutschen Wirtschaftvertretern nach China ist bei einem der 180 Passagiere das Coronavirus nachgewiesen worden. Eine Untersuchung nach Ankunft in der nordchinesischen Stadt Tianjin sei bei einem Ingenieur positiv ausgefallen, teilten die örtlichen Behörden mit.+++ In Saudi-Arabien sind nach einer Sperre von zwei Monaten wieder Moscheen geöffnet worden. 90.000 Gotteshäuser wurden dafür desinfiziert. Die Große Moschee in Mekka - Zielpunkt für die Pilgerfahrt Hadsch - bleibt laut der Nachrichtenagentur AP vorerst noch geschlossen. Mekka war von der Pandemie besonders betroffen. Schrittweise geöffnet wird dagegen die Moschee des Propheten Mohammed in Medina. Die beiden Moscheen gelten als die heiligsten Stätten des Islam, gefolgt von der Al-Aksa-Moschee in Jerusalem, die von heute an ebenfalls wieder geöffnet ist. Lesen Sie auch den Bericht von Reuters auf Englisch über Saudi-Arabien.+++ Spanien will den Notstand und die damit verbundenen Einschränkungen des öffentlichen Lebens in der Corona-Pandemie offenbar bis zum 21. Juni verlängern. Ministerpräsident Sanchez wolle das Parlament um Zustimmung dafür bitten, berichtet die Zeitung "El País". Danach solle die Bewegungsfreiheit der Bürger nicht mehr eingeschränkt werden, hieß es. Das Land hatte gestern angekündigt, bereits vor Juli wieder deutsche, französische und skandinavische Urlauber ins Land zu lassen. Dafür soll in einem Pilotprojekt der Tourismus auf den Inselgruppen der Balearen und der Kanaren wieder ermöglicht werden. Dort könnten die derzeit geltenden Einreisebeschränkungen ab dem 22. Juni gelockert werden. Möglicherweise würden auch weitere Regionen wie Andalusien oder Katalonien in das Projekt aufgenommen, hieß es vom Tourismusministerium in Madrid.In Spanien sind mehr als 27.000 Menschen mutmaßlich an den Folgen einer Coronainfektion gestorben, rund 240.000 Infektionsfälle sind nachgewiesen.+++ Die Entwickler der Corona-Warn-App des Bundes haben den kompletten Programmcode der mit Spannung erwarteten Anwendung offengelegt. "Über Pfingsten haben wir alle restlichen, noch nicht veröffentlichten Quellcodes für die App auf der Entwickler-Plattform GitHub publiziert", erklärten Sprecher der Deutschen Telekom und der SAP AG. Damit seien alle Codes der vollständigen App für die Experten-Community einsehbar.+++ In Russland ist die Zahl der Corona-Infizierten kurz vor geplanten größeren Lockerungen auf über 400.000 gestiegen. Die amtliche Statistik wies heute 9.268 neue Fälle aus. Die Gesamtzahl stieg damit auf 405.843, darunter nach offiziellen Angaben 4.693 Todesfälle. Ungeachtet massiv steigender Zahlen beginnt an diesem Montag in Russland eine größere Lockerungswelle. Erstmals seit mehr als zwei Monaten Ausgangssperre sind in Moskau - Europas größter Stadt - wieder Spaziergänge an einzelnen Tagen und Frühsport im Freien erlaubt. Verschärft wird allerdings der Maskenzwang.+++ Nach einem Coronavirus-Ausbruch im Zusammenhang mit mehreren Feiern in Göttingen hat sich die Zahl der positiv getesteten Personen auf 35 erhöht. 160 Menschen befinden sich nach Angaben der Stadt in Quarantäne. Alle Kontaktpersonen sollen auf das Virus getestet werden, auch wenn sie keine Symptome zeigen. Die Betroffenen seien fast alle Mitglieder verschiedener Großfamilien aus Göttingen und Umgebung. Sie hatten sich wahrscheinlich am vergangenen Wochenende bei Privatfeiern angesteckt.+++ Bundesfamilienministerin Giffey will die Geschlechtergerechtigkeit in Unternehmen zur Bedingung für die Vergabe von Staatshilfen machen. Die Auswirkungen auf Frauen sollten bei allen Corona-Maßnahmen mitgeprüft werden, sagte Giffey der "Bild am Sonntag" mit Blick auf das angedachte Konjunkturprogramm. Wer Geld vom Staat bekomme, sollte im Gegenzug etwas dafür tun, um die Lohnlücke zwischen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern zu reduzieren, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu stärken oder Frauen in Führungspositionen zu bringen.+++ Vor den Beratungen der Koalitionsparteien über ein Konjunkturprogramm wegen der Coronakrise diskutieren Spitzenpolitiker über die genaue Ausgestaltung. Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich angesichts der Coronakrise für eine massive Förderung der Autoindustrie ausgesprochen. Es könne nicht sein, dass Frankreich dafür acht Milliarden Euro ausgebe, Deutschland neun Milliarden für die Lufthansa, allerdings nichts für das Herzstück der hiesigen Wirtschaft, sagte Söder der Zeitung "Welt am Sonntag". Bundestagspräsident Schäuble nannte Kaufprämien für die Automobilindustrie phantasielos. Er befürworte eine Ausrichtung auf Klima, Digitalisierung und Innovation, sagte er der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung".+++ Die deutschen Bischöfe rufen in ihren Pfingstpredigten zu mehr Zusammenhalt in der Coronakrise auf. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, betonte, die Zusammenarbeit auf nationaler, europäischer und globaler Ebene sei wichtiger als je zuvor. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Bätzing, forderte von der Kirche, sich mehr zu öffnen und sich den Menschen zuzuwenden. Sein Amtsvorgänger, Kardinal Marx, mahnte eine respektvolle Kommunikation an. Christen müssten darin Vorbilder sein. In Krisen wie dieser habe die Kirche sicher nicht die Aufgabe, die Angst der Menschen zu vergrößern, Misstrauen zu säen und Spaltungen zu vertiefen.+++ Trotz Corona-Beschränkungen fühlen sich die meisten Menschen in Detuschland in ihrem autonomen Handeln nicht stark eingeschränkt. Das zeigt eine Online-Befragung der Universität Trier, an der 422 Erwachsene teilnahmen. Nur 24 Prozent der Befragten gaben an, sie seien darüber frustriert, in ihrer Freiheit beschränkt zu sein. Rund zwei Drittel (63 Prozent) sahen sich als nach wie vor voll autonom handelnd an. Das Forscherteam erklärt das geringe Maß an Frustration damit, dass die meisten Menschen die Maßnahmen als notwendig ansähen. Dadurch könnten sie diese besser akzeptieren.+++ Frauen-Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg hat den Neustart in den deutschen Fußball-Profiligen trotz der Corona-Pandemie verteidigt. Fußball sei ein Wirtschaftszweig, der viele Arbeitsplätze sichere, betonte die 52-Jährige im "Aktuellen Sportstudio" des ZDF. Sie sei davon überzeugt, dass die Gesundheit der Menschen durch die Wiederaufnahme des Spielbetriebs nicht gefährdet werde.+++ Der Tempelberg in Jerusalem hat nach der Corona-Zwangspause wieder geöffnet. Die ersten muslimischen Gläubigen wurden in der Nacht zum Sonntag auf das Gelände gelassen.Auf dem Tempelberg befinden sich der Felsendom und die Al-Aksa-Moschee. (picture alliance / dpa/ Marius Becker)+++ Die Ruhrbahn testet in ihren Bussen und Bahnen eine Spezialbeschichtung, die Fahrgäste besser vor einer Corona-Infektion schützen soll. Nach Angaben des Essener Unternehmens werden am Pfingstwochenende Lenkräder, Handgriffe und Haltestangen mehrerer Fahrzeuge mit dem klarlackähnlichen Mittel behandelt. Ein chemischer Prozess soll dafür sorgen, dass nahezu alle Bakterien, Viren und Pilze beseitigt werden.+++ Das neue Coronavirus wird unter anderem über die Tröpfcheninfektion verbreitet – da ist sich die Wissenschaft einig. Neue Erkenntnisse rücken aber auch sogenannte Aerosol-Partikel, kleine Schwebeteile in der Luft, in den Fokus. Der Berliner Virologe Christian Drosten vermutet, dass diese bei der Verbreitung von Viren eine genauso große Rolle spielen wie die Tröpfchen. Das Robert-Koch-Institut äußert sich da verhaltener.+++ Der ursprünglich für Juni geplante G7-Gipfel wird verschoben. Dies kündigte US-Präsident Trump an, der in diesem Jahr Gastgeber der Staats- und Regierungschefs der sieben großen Industriestaaten ist. Nun soll das Treffen im Herbst stattfinden, möglicherweise im September.Um den Gipfel hatte es in den vergangenen Tagen bereits Irritationen gegeben. Die in Camp David angesetzte Zusammenkunft war angesichts der Corona-Pandemie zunächst abgesagt und durch eine geplante Videokonferenz ersetzt worden. Zuletzt hatte Trump aber von einer möglichen persönlichen Begegnung gesprochen und dies als ein Signal der Normalisierung gewertet. Bundeskanzlerin Merkel hatte aber mitteilen lassen, dass sie in Anbetracht der Pandemie ihre persönliche Teilnahme im Juni nicht zusagen könne.+++ Das geplante Konjunkturprogramm der Bundesregierung soll nach einem Medienbericht ein Volumen von 75 bis 80 Milliarden Euro haben. Die "Bild am Sonntag" berichtet unter Berufung auf Regierungskreise, der Bund solle den Großteil mit "deutlich über 60 Milliarden" übernehmen, die Länder sollten den Rest tragen. Damit werde die 100-Milliarden-Euro-Obergrenze, die der CSU-Vorsitzende Söder verlangt hatte, klar unterschritten. Über die Maßnahmen zur Ankurbelung der Wirtschaft beraten die Spitzen der Koalition am Dienstag.+++ In Brasilien steigt die Zahl der Todesopfer weiter steil an. Nach Behördenangaben starben bislang fast 29.000 Menschen an oder mit dem Coronavirus. Das Land steht damit bei der Zahl der Todesopfer an vierter Stelle weltweit. Binnen 24 Stunden wurden zudem mehr als 33.270 neue Infektionen registriert, so viele wie nie zuvor.Brasilien, Manaus: Friedhofsmitarbeiter, gefolgt von Angehörigen der Toten mit Mundschutzmasken, fahren Särge zu einem Massengrab.  (picture alliance/Chico Batata/dpa)Wie sich das Coronavirus in Europa ausbreitet, können Sie hier nachlesen. +++ In Deutschland ist die Zahl der nachgewiesenen Infektionen mit dem Coronavirus im Vergleich zu gestern um 286 gestiegen. Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Corona-Pandemie hierzulande fast 181.500 Menschen angesteckt. Die Zahl der Genesenen liegt bei etwa 165.200. Nachweislich an oder mit dem Coronavirus gestorben sind bisher 8.500 Menschen, das ist ein Zuwachs von 11. Die Reproduktionszahl lag bei knapp über 1.Zur Höhe der Dunkelziffer gibt es verschiedene Berechnungen.Der Präsident des Maschinenbau-Verbands VDMA, Welcker, warnte dagegen vor einer solchen Kaufprämie für Autos. Diese und vergleichbare Einzelsubventionen wirkten selektiv, diskriminierten andere Produkte und erzeugten Mitnahmeeffekte, sagte Welcker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Der Autoabsatz sei schon vor der Krise schwach gewesen, und das liege an der Politik, die Fahrverbote erlasse und Parkräume vernichte.+++ Der Präsident des Deutschen Caritasverbandes, Neher, fordert eine schnelle Erhöhung des Hartz-IV-Regelsatzes. Berechnungen des Verbandes hätten ergeben, dass der Satz zwischen 70 und 80 Euro höher sein müsste, sagte Neher der Funke-Mediengruppe. Auch angesichts der Wirtschaftskrise durch die Corona-Pandemie müsse hier dringend aufgestockt werden.