+++ Der österreichische Bundeskanzler Kurz hält eine baldige Öffnung der Grenzen zu Deutschland für möglich. Aus Sicht seiner Regierung könnte dies in absehbarer Zeit erfolgen, sagte er der "Bild"-Zeitung. Er halte es zudem für möglich, dass Deutsche ihren Sommerurlaub in Österreich verbringen können. Voraussetzung für Grenzöffnungen sei eine positive Entwicklung bei der Eindämmung des Coronavirus.+++ Freitagsgebete im islamischen Fastenmonat Ramadan dürfen auch in der Corona-Krise nicht generell verboten werden. Das Bundesverfassungsgericht entschied per Eilverfahren, im Einzelfall müsse es möglich bleiben, nach eingehender Prüfung eine Ausnahmegenehmigung zu bekommen. Die Karlsruher Richter setzten damit im Eilverfahren auf Antrag eines Vereins aus Niedersachsen außer Kraft. Die Karlruher Entscheidung gilt nicht nur für Moscheen, sondern auch für Kirchen, Synagogen und andere Gotteshäuser.+++ Die als wichtig angesehene Zahl zur Ansteckungsrate ist wieder gesunken. Das Robert-Koch-Institut beziffert sie mit 0,75. Am Vortag hatte sie 0,9 betragen. RKI-Chef Lothar Wieler hat wiederholt erklärt, Ziel sei es, die Rate möglichst auf unter 1,0 zu drücken. Kanzlerin Angela Merkel hatte betont, die Marke sei auch mit Blick auf Lockerungen der Corona-Auflagen ein wichtiges Kriterium. An diesem Donnerstag berät sie erneut mit den Ministerpräsidenten der Länder über das weitere Vorgehen.+++ Gerichte in gleich mehreren Bundesländern haben die umstrittene 800-Quadratmeter-Regel bestätigt, wonach größere Geschäfte weiterhin nur einen Teil ihrer Ladenfläche öffnen dürfen. Entsprechende Entscheidungen ergingen in Hessen, Nordhrhein-Westfalen und Berlin.+++ Der Bundesverband der Deutschen Industrie fordert so rasch wie möglich ein Konjunkturprogramm, um die Wirtschaft wieder in Gang zu bringen. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, die Frühjahrsprojektion der Bundesregierung zeige deutlich, wie ernst es um die deutsche Wirtschaft stehe. Die Bundesrepublik erlebe eine Rezession, für deren Ausmaß es in der Nachkriegsgeschichte kein Beispiel gebe.Der Bochumer Maschinenbauer Eickhoff produziert seit 2009 in Klipphausen bei Dresden Getriebe fuer Windkraftanlagen. (imago/Rainer Weisflog)+++ Der US-Flugzeugbauer Boeing baut wegen der Coronavirus-Pandemie rund zehn Prozent seiner weltweit insgesamt 160.000 Stellen ab. Die Sparten für den Verkehrsflugzeugbau und das Wartungsgeschäft sollten sogar um mehr als 15 Prozent schrumpfen, kündigte Boeing-Chef Calhoun in einem Schreiben an die Mitarbeiter an. Die Arbeitsplätze sollten durch Fluktuation, freiwillige Abschiede und - wenn nötig - auch Kündigungen wegfallen.+++ Mehr als 200 rumänische Arbeiter eines Schlachthofs im baden-württembergischen Birkenfeld haben sich mit dem Coronavirus infiziert. Bei ihnen handelt es sich nach Angaben der Regierung in Bukarest nicht um Saisonarbeiter, sondern um Beschäftigte von Subunternehmen eines deutschen Fleischbetriebs. Insgesamt seien dort 500 Rumänen beschäftigt. Auch andere Mitarbeiter sollen infiziert sein. Alle befänden sich in Isolation.+++ Die Bundesregierung rechnet damit, dass das Bruttoinlandsprodukt dieses Jahr wegen der Coronakrise um 6,3 Prozent sinkt. Das geht aus der Frühjahrsprojektion hervor, die Wirtschaftsminister Altmaier in Berlin vorstellte. In der Pressemitteilung heißt es, die Pandemie führe die deutsche Wirtschaft nach zehn Jahren Wachstum in eine Rezession, die das Ausmaß der Finanzkrise von 2008/2009 übersteige. Die Exporte gingen dieses Jahr voraussichtlich um mehr als elf Prozent zurück. Bei dem Importen sieht es wegen der laufenden Hilfsmaßnahmen mit einem minus von gut acht Prozent nicht ganz so dramatisch aus.Fraglich ist, wie lange die Rezession dauert. Das hat Folgen nicht nur für Unternehmen, sondern für Beschäftigte und Verbraucher.+++ Bundesinnenminister Seehofer will die in der Corona-Krise eingeführten Grenzkontrollen bis zum 15. Mai verlängern. Einen entsprechenden Vorschlag werde er morgen dem so genannten Corona-Kabinett vorlegen, teilte ein Sprecher seines Ministeriums mit. Zudem sei eine Abstimmung mit den Regierungschefs der betroffenen Bundesländer geplant. Die Kontrollen waren Mitte März eingeführt worden. Seitdem werden die Grenzen zu Österreich, Frankreich, Luxemburg, Dänemark und der Schweiz überwacht. An den Übergängen nach Belgien und in die Niederlande gibt es dagegen keine Kontrollen.+++ +++ Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbunds, Hoffmann, warnt vor einer zunehmenden sozialen Ungleichheit durch die Corona-Krise. Der Berliner Morgenpost sagte er, Kinder aus sozial benachteiligten Familien dürften wegen der Krise nicht das Nachsehen haben. Sie hätten oft weniger Möglichkeiten, am digitalen Unterricht teilzunehmen. Auch seien die Betreuungsmöglichkeiten in diesen Familien schlechter. Hoffmann macht dafür unter anderem jahrelange Versäumnisse im Bildungswesen verantwortlich.+++ Der Wirtschaftswissenschaftler Horn hält ein europäisches Konjunkturprogramm für geboten, sobald die Coronakrise abklingt. Horn sagte im Deutschlandfunk, ein solches Programm könne die Wirtschaft in allen EU-Mitgliedsstaaten wieder nach oben bringen. Die Bundesrepublik sei ein Exportland, und gerade die deutsche Automobilindustrie brauche die europäischen Exportmärkte. Horn ist auch Mitglied im SPD-Bundesvorstand. Er betonte, die deutsche Wirtschaft befinde sich derzeit mitten in einem Absturz, und man wisse noch nicht, wie tief dieser ausfalle.Containerschiffe im Hafen von Valencia (picture alliance / Thomas Uhlemann / dpa-zentralbild)+++ Die Maßnahmen und Folgen der Coronavirus-Pandemie könnten sich nach Ansicht der Vereinten Nationen verheerend auf Frauen auswirken. Der Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen (UNFPA) schätzt beispielsweise, dass die Ausgangsbeschränkungen zu sieben Millionen nicht geplanten Schwangerschaften führen könnten. Dies liege unter anderem daran, dass aufgrund von unterbrochenen Lieferketten rund 47 Millionen Frauen in ärmeren Ländern keinen Zugang zu modernen Verhütungsmitteln mehr haben könnten. Zudem fürchtet die Organisation eine starke Zunahme von Gewalt gegen Frauen und Verheiratung von Mädchen. Die Corona-Pandemie könne "katastrophale Auswirkungen auf Mädchen und Frauen in aller Welt" haben, sagte UNFPA-Direktorin Kanem.+++ Schon über die vergleichsweise niedrigen Todesraten im Zusammenhang mit Covid-19 in Deutschland wurde diskutiert. Nun stellen sich einige Medien im Ausland die Frage, warum Deutschland generell vergleichsweise gut durch die Corona-Krise kommt.+++ Die Bundesregierung hat ihre weltweite Warnung vor touristischen Reisen bis zum 14. Juni verlängert. Das beschloss das Bundeskabinett in Berlin. Bisher galt die Reisewarnung bis Anfang Mai. Viele Reisen werden daher auf absehbare Zeit nicht gehen, für einige Optionen besteht aber Hoffnung. Unser Bericht: Zelt, Wohnwagen, Ferienhaus: Wie der Urlaub 2020 aussehen könnte.Ferien an der Ostsee statt in Übersee (dpa / Hauke-Christian Dittrich )+++ Das Verwaltungsgericht Mainz hält die seit Montag geltende Maskenpflicht beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln für rechtmäßig. Mit der Entscheidung wies das Gericht einen Eilantrag gegen die Anordnung zurück. Zur Begründung hieß es, die Maßnahme verfolge den legitimen Zweck, eine Überlastung des Gesundheitssystems durch die Coronavirus-Pandemie zu verhindern, und solle die schrittweise Aufhebung anderer Einschränkungen ermöglichen.+++ Wie gut wirken die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie? Und wann können sie wieder gelockert werden? Um diese Frage zu beantworten, blicken Menschen aus Wissenschaft, Politik und Gesellschaft immer wieder auf verschiedene Kennzahlen. Wir erklären, was sie bedeuten – und wie aussagekräftig sie sind.+++ Die vom Bund geförderten Kulturinstitutionen zahlen Künstlern bis zu 60 Prozent ihrer Gage als Ausfallhonorar bei der Absage einer Veranstaltung wegen der Pandemie. Entsprechend äußerte sich Kulturstaatsministerin Grütters im RBB-Hörfunk. Voraussetzung für die Zahlung sei, dass der Vertrag bis zum 15. März geschlossen worden sei. +++ Der Hamburger Schulsenator Rabe geht davon aus, dass es auch im kommenden Schuljahr erhebliche Einschränkungen beim Unterricht geben wird. Der SPD-Politiker sagte im Deutschlandfunk, er rechne nicht damit, dass man im August die Türen aufmachen könne und dann alle Schüler wieder wie gewohnt am Unterricht teilnehmen könnten. Stattdessen werde es auf lange Zeit eine Mischung aus Unterricht im Klassenraum und per Internet geben.Wir geben einen Überblick über die Pläne und die Umsetzung in den Ländern.+++ Viele deutsche Unternehmen sehen ihre Existenz bedroht. In einer Umfrage des Münchener Ifo-Instituts gaben 29 Prozent der befragten Firmen an, höchstens drei Monate überleben zu können, wenn die pandemiebedingten Einschränkungen noch für längere Zeit aufrechterhalten würden. Maximal sechs Monate könnten der Erhebung zufolge knapp 53 Prozent durchhalten. Ifo-Experte Wohlrabe nannte die Zahlen beunruhigend.+++ Die zur Lufthansa-Gruppe gehörende Austrian Airlines beantragt in Österreich Staatshilfen in Höhe von fast 770 Millionen Euro. Ein entsprechender Antrag sei bei den zuständigen Stellen eingebracht worden, teilte ein Sprecher der Fluggesellschaft mit. Ein Großteil der Summe bestehe aus rückzahlbaren Krediten. +++ Der Bund will für die kommende Grippesaison 4,5 Millionen Dosen Impfstoff gegen die übliche Grippe beschaffen, um ein gleichzeitiges Hochschnellen von Corona- und Influenza-Infektionen im Herbst und Winter zu verhindern. Das hat Gesundheitsminister Spahn im Gespräch mit der "Neuen Osnabrücker Zeitung" angekündigt. "Gleichzeitig viele Grippe- und Corona-Kranke zu versorgen, könnte unser Gesundheitssystem überfordern", sagte Spahn.+++ Die Bundesregierung will die weltweite Reisewarnung wegen der Coronavirus-Pandemie offenbar bis Mitte Juni verlängern. Das berichtet das Magazin "Der Spiegel" und beruft sich auf eine Beschlussvorlage der Regierung. Darin heiße es, die bisher gültige Reisewarnung gelte bis auf weiteres, mindestens aber bis Mitte Juni. Vor diesem Datum solle die Lage noch einmal neu bewertet werden, dazu wolle man sich vor allem mit den EU-Nachbarn eng abstimmen. Dem Bericht zufolge lässt das Papier offen, ob Urlaubsreisen während der Sommerferien möglich sein werden, die in manchen Bundesländern schon Ende Juni beginnen.Welche Möglichkeiten es 2020 hinsichtlich eines Urlaubs geben könnte, haben wir in diesem Beitrag zusammengestellt.+++ In Berlin und Schleswig-Holstein gilt ab heute die Pflicht zum Tragen eines Mund- und Nasenschutzes. In Berlin gilt diese Mundschutz-Pflicht bereits im öffentlichen Nahverkehr, ab heute auch in Geschäften. In Schleswig-Holstein ist ab heute das Tragen einer Mund-Nasen-Abdeckung beim Einkaufen und in öffentlichen Verkehrsmitteln obligatorisch. Damit besteht nun in allen Bundesländern die Pflicht, einen Mund/Nasenschutz zu tragen.Welche Arten von Schutzmasken es gibt, wie man sie richtig trägt und wie man Nachschub bekommt, beantworten in unserem Stück: Was man zu Atemschutzmasken wissen sollte.Ein Plakat in Mainz weist auf die Maskenpflicht in der Berufsbildenden Schule 1 Gewerbe und Technik hin. (dpa-Bildfunk / Andreas Arnold)+++ Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans fordert mehr Transparenz von Unternehmen, die in der Corona-Krise Staatshilfen beantragen. Er sagte NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung, wer vom Staat Geld haben wolle, müsse Tochterfirmen in so genannten Steueroasen schließen, die nur der Steuervermeidung dienten. Laut Berechnungen von Forschern aus Berkeley und Kopenhagen entgehen dem deutschen Staat jährlich rund 18 Milliarden Euro, weil Unternehmen Gewinne in Steueroasen verschieben und Schlupflöcher nutzen.+++ Die Sportministerkonferenz hat sich offenbar für eine Fortsetzung der Fußball-Bundesliga ab Mitte bis Ende Mai ausgesprochen. Das berichtet die Rheinische Post. Die Entscheidung geht aus einer Beschlussvorlage der Runde hervor, die der Zeitung vorliegt und über die am Donnerstag Bundeskanzlerin Angela Merkel und die 16 Ministerpräsidenten der Bundesländer abstimmen werden.+++ Im Saarland müssen die Ausgangsbeschränkungen ab sofort gelockert werden. Das entschied der Verfassungsgerichtshof in Saarbrücken. Begegnungen in Familien sowie das Verweilen im Freien unter Wahrung der notwendigen Abstände sind demnach wieder möglich. Ein saarländischer Bürger hatte Verfassungsbeschwerde eingelegt, weil er sich in seinem Grundrecht der Freiheit der Person verletzt sah. Seit dem 21. März durften die Saarländer ihre Wohnung wegen der Corona-Pandemie nur mit einem triftigen Grund verlassen.+++ In Deutschland ist die Zahl der Menschen, die positiv auf das Corona-Virus getestet wurden, auf rund 157.600 gestiegen. Laut Robert Koch-Institut sind dies im Vergleich zu den gestern vorgelegten Daten etwa 1.300 mehr. Die Zahl der registrierten Covid-19-Todesfälle beträgt jetzt 6.115; das ist ein Anstieg von rund 200.Die Zahl der nachweislich mit dem Coronavirus Sars-CoV-2 infizierten Menschen steigt in Deutschland weiter an. Wir haben alle Zahlen in einem Überblick zusammengestellt.