+++ Nach dem Rückgang der Infektionen mit dem Coronavirus vielerorts haben nun viele Menschen Angst vor einer sogenannten Zweiten Welle. Dass dies nicht ganz unbegründet ist, zeigt ein Blick in andere Staaten. Wir haben die aktuelle Lage und die Hintergründe für Sie hier zusammengefasst.+++ In einem Schlachthof im niedersächsischen Wildeshausen gibt einen weiteren Corona-Ausbruch. Ein Test von 50 Personen habe bei 23 ein positives Ergebnis gezeigt, teilte der Landkreis Oldenburg mit. Landrat Harings sprach von einem erschreckenden Ergebnis. Man werde nun alles tun, um die Verbreitung des Virus einzudämmen. Morgen sollen alle über 1.100 Mitarbeiter des Schlachtbetriebes erneut getestet werden.+++  Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies verhängen die Behörden einen Lockdown auch für den Güterloher Nachbarkreis Warendorf. Genau wie im Kreis Gütersloh gebe es Kontaktbeschränkungen, Sport in geschlossenen Räumen und zahlreiche Kulturveranstaltungen würden verboten, teilte NRW-Gesundheitsminister Laumann mit. Ab Donnerstag würden zudem Schulen und Kitas im Kreisgebiet geschlossen.+++ Deutschlands größter Schlachtbetrieb Tönnies will sogenannte Werkverträge bald abschaffen. Bis Ende des Jahres solle es diese Art von Verträgen in allen Kernbereichen der Fleischgewinnung nicht mehr geben, teilte das Unternehmen in Rheda-Wiedenbrück mit. Die Mitarbeiter würden künftig in der Tönnies-Unternehmensgruppe eingestellt. Zuvor hatte sich der Konkurrent und zweitgrößte deutsche Schlachtbetrieb, Westfleisch, ähnlich geäußert. Werkverträge stehen seit Längerem in der Kritik. Die Bundesregierung dringt auf eine Abschaffung. Bei Werkverträgen sind die Arbeiter bei Subunternehmen zur Erbringung bestimmter Leistungen formal angestellt. Häufig sind damit Niedriglöhne, überlange Arbeitszeiten und eine Unterbringung in Sammelunterkünften verbunden.+++ Bayern hat angesichts lokaler Corona-Ausbrüche ein Beherbergungsverbot erlassen. Staatskanzleichef Herrmann teilte in München mit, Hotels und Pensionen in Bayern dürften künftig keine Gäste mehr aufnehmen, die aus einem Landkreis einreisten, in dem die Zahl der Neuinfektionen bei mehr als 50 pro 100.000 Einwohner liege. Der CSU-Politiker sagte, eine Ausnahme gebe es nur für Personen, die einen aktuellen negativen Corona-Test vorweisen können. Hintergrund ist der Corona-Ausbruch bei der Fleischfabrik Tönnies im Kreis Gütersloh.+++ In Berlin fallen die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie weg. Das beschloss der Senat, wie die Deutsche Presse-Agentur meldet. Zudem dürfen künftig wieder mehr Menschen gleichzeitig in die Geschäfte. Die Abstands- und Hygieneregeln gelten aber weiter. Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht in Bussen und Bahnen wird künftig ein Bußgeld von 50 Euro fällig. Eine Pflicht, im Öffentlichen Personennahverkehr Mund-Nasen-Schutz zu tragen, gilt bereits seit Ende April.An ein Schaufenster gemaltes freundliches Gesicht mit einem Mund-Nasen-Schutz. In Berlin gilt seit kurzen eine Pflicht z (imago images | Seeliger)+++ In Sachsen-Anhalt gibt es ebenfalls Lockerungen. Ab Anfang Juli solle nur noch die Empfehlung gelten, sich mit nicht mehr als zehn Menschen zu treffen und möglichst wenige wechselnde Kontakte zu haben, sagte Sozialministerin Grimm-Benne in Magdeburg. Auf Bußgelder wolle man verzichtet.+++ Bulgariens Ministerpräsident Boiko Borissow muss wegen eines Kirchenbesuchs ohne Maske eine Geldstrafe zahlen. 300 Lew, etwa 153 Euro beträgt sie. zahlen. Dies gelte auch für die Journalisten, die Borissow am Dienstag unmaskiert während seines Besuchs im Kloster Rila begleitet hätten, teilt das Gesundheitsministerium in einer E-Mail an die Nachrichtenagentur Reuters mit. +++ Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro muss nach einem Gerichtsbeschluss in der Öffentlichkeit eine Mund- und Nasenmaske tragen. Sollte sich Bolsonaro nicht daran halten, müsse er pro Tag eine Strafe von umgerechnet rund 340 Euro (2000 Reais) zahlen, ordnet Bundesrichter Renato Borelli an. Der weit rechts stehende Bolsonaro hatte die Gefahr des Virus lange geleugnet und von einer "kleinen Grippe" gesprochen.+++ Der Weltranglisten-Erste im Tennis, Novak Djokovic, hat sich mit dem Coronavirus infiziert - nach einem von Djokovic organisierten Turnier mit zahlreichen Zuschauern. Hier unsere Meldung. +++ Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung rechnet in diesem Jahr mit einem Konjunktureinbruch um 6,5 Prozent. Der Vorsitzende des Gremiums, Feld, sagte in Berlin, die Corona-Pandemie werde voraussichtlich den stärksten Einbruch der deutschen Wirtschaft seit Bestehen der Bundesrepublik verursachen. Man rechne für 2020 insgesamt mit einer schweren Rezession. Ab dem Sommer dürfte aber eine Erholung einsetzen. Für 2021 prognostiziert der Sachverständigenrat 4,9 Prozent Wachstum. Die Wirtschaftsleistung dürfte der Einschätzung zufolge frühestens im Jahr 2022 wieder auf dem Niveau von vor der Pandemie liegen.+++ Die Welthandelsorganisation blickt angesichts erster wirtschaftlicher Erholungszeichen wieder optimistischer in die Zukunft. Wie die WTO in Genf mitteilte, rechnet sie für das laufende Jahr im besten Falle nur noch mit einem Rückgang des Welthandels um 13 Prozent. Im April war die Organisation wegen der Corona-Pandemie noch von bis zu 32 Prozent ausgegangen. WTO-Chef Azevedo sagte, es gebe einen Silberstreifen am Horizont. Indiz für die raschere Erholung sei die gestiegene Anzahl von Frachtflügen sowie von Container-Abfertigungen in den Häfen. Der Ausblick für 2021 hat sich laut WTO dagegen etwas eingetrübt. Wahrscheinlich sei ein Plus von rund fünf Prozent. Genaue Prognosen seien wegen der Unwägbarkeiten der Pandemie schwierig.+++ Durch die Corona-Pandemie könnten sich soziale Ungleichheiten bei der Bildung verschärfen. Das geht aus dem neuen Bildungsbericht hervor. Demnach ist es zur Zeit am schwierigsten, Schülerinnen und Schülern Lehrangebote zu machen. Die Expertinnen und Experten empfehlen außerdem, Lehrkräfte gezielt weiter zu bilden, damit die für die Digitalisierung besser qualifiziert sind.+++ Nach dem Coronavirusausbruch beim Fleischbetrieb Tönnies werden im gesamten Kreis Gütersloh wieder strenge Schutzmaßnahmen verhängt. Ministerpräsident Laschet sagte, der "Lockdown" gelte vorerst bis zum 30. Juni. Ziel sei es, "die Situation zu beruhigen" und Testungen auszuweiten. Unter den Beschäftigten von Tönnies am Standort Rheda-Wiedenbrück sind im Laufe einer Woche mehr als 1.500 Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Neben dem Kreis Gütersloh hat auch der benachbarte Kreis Warendorf die Schwelle von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten.+++ Die Ansteckungsrate in Deutschland ist dem Robert-Koch-Institut zufolge wegen der einzelnen örtlichen Ausbrüche stark gestiegen. Der sogenannte R-Wert liegt derzeit bei 2,76. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt fast drei weitere Personen ansteckt. Da aber insgesamt die Zahl der Neuinfektionen weiter relativ gering sei, dürfe dies nicht überbewertet werden, stellte RKI-Chef Wieler klar. Aus 137 Kreisen sei in den vergangenen Wochen überhaupt kein neuer Fall gemeldet worden.+++ Die portugiesische Regierung führt wegen mehrerer neuer Corona-Infektionsherde wieder Beschränkungen in der Hauptstadt Lissabon ein. Seit heute sind Versammlungen von mehr als zehn Personen wieder verboten, Cafés und Geschäfte müssen um 20.00 Uhr schließen. Medienberichten zufolge wurden in Portugal zwischen dem 21. Mai und dem 21. Juni mehr als 9.000 neue Infektionen registriert, die meisten davon in Lissabon und angrenzenden Regionen. Als ein Ansteckungsherd wird eine Geburtstagsparty nahe der südportugiesischen Stadt Faro vermutet. Auch aus Lissabon wurden zahlreiche Feiern vor allem junger Leute gemeldet. Gesundheitsministerin Temido sagte: "Diejenigen, die glauben, wieder zum normalen Leben zurückkehren zu können, haben sich schwer getäuscht."+++ Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland wird nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit wegen der Corona-Krise in diesem Sommer auf mehr als drei Millionen steigen. Behördenchef Scheele sagte der "Süddeutschen Zeitung", damit die Zahl im Herbst wieder sinke, müssten die Lockerungen in der Gastronomie und der Reisebranche wirken, der Welthandel in Gang kommen und das Konjunkturpaket der Bundesregierung anlaufen.+++ In Deutschland gibt es seit gestern 503 neue bestätigte Infektionen mit dem Coronavirus. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Damit haben sich seit Beginn der Coronakrise 190.862 Menschen nachweislich mit dem Virus angesteckt. 8.895 infizierte Menschen starben. Etwa 175.700 Personen haben die Infektion nach RKI-Schätzungen überstanden.+++ Mit einer sogenannten "Night of Light" hat die Veranstaltungsbranche gestern Abend auf ihre Lage in der Corona-Krise hingewiesen. Dafür wurden in zahlreichen Städten wichtige Bauwerke in rotes Licht getaucht, darunter das Brandenburger Tor in Berlin. Die Organisatoren erklärten, wegen der behördlichen Auflagen im Zuge der Corona-Pandemie sei einem riesigen Wirtschaftszweig praktisch über Nacht die Arbeitsgrundlage entzogen worden. Seit Mitte März mache die Veranstaltungswirtschaft quasi keinen Umsatz mehr.Aktion "Night of Light" in Berlin (dpa-news / Jens Kalaene)+++ Die Grünen in Nordrhein-Westfalen sprechen sich nach dem Coronavirus-Ausbruch im Schlachtbetrieb Tönnies in Rheda-Wiedenbrück für geringere Schlachtkapazitäten aus. Die Landesvorsitzende Neubaur sagte der "Rheinischen Post", die Zustände in den Schlachthöfen seien untragbar und erwiesenermaßen gesundheitsgefährdend. Laufbänder müssten langsamer und die Abstände zwischen den Beschäftigten größer werden.Hier erläutern wir, warum sich Corona-Infektionen in Schlachthöfen häufen.+++ Die Covid-19-Fälle haben nach Einschätzung der Weltgesundheitsorganisation noch nicht überall ihren Höhepunkt erreicht. Es gebe eine besorgniserregende Zunahme in Lateinamerika, sagte WHO-Exekutivdirektor Ryan in einer Online-Konferenz. Vor allem Brasilien sei nach wie vor stark von der Ausbreitung der Infektionskrankheit betroffen. Uneinheitlich sei hingegen die Situation in Afrika. Die Zahl der Fälle weltweit liegt inzwischen bei 8,8 Millionen. 465.000 Menschen sind in Verbindung mit dem Virus gestorben.+++ Wie viele Menschen sterben am Coronavirus? Statistiken zur sogenannten Übersterblichkeit können helfen, diese Frage zu beantworten. Doch dabei gibt es Probleme – die zum Teil von Kritikern und Aktivisten missbraucht werden.