+++ Nach einer Empfehlung der Gesundheitsminister von Bund und Ländern sollen sich Reiserückkehrer aus Risikogebieten verpflichtend auf das Coronavirus testen lassen. Man sei sich einig, dass die Tests ausgeweitet werden müssten, ein konkreter Beschluss sei aber noch nicht gefasst, teilte Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci nach einer Videoschalte mit ihren Kollegen mit. Details sollten auf einer erneuten Gesundheitsminister-Runde am Freitag besprochen werden. +++ In den USA wollen große Konzerne nach der Corona-Pandemie ihre Büroflächen verkleinern. Gründe seien zum einen Sparmaßnahmen, aber auch gute Erfahrungen mit dem Home-Office der Mitarbeiter, schreibt die Nachrichtenagentur Reuters. Das Blatt beruft sich dabei auf die jüngsten Geschäftsberichte von mehr als 25 großen US-Unternehmen. Inzwischen gehört es schon fast zum Alltag: Im Nah- wie Fernverkehr, in Bus und Bahn gilt eine Maskenpflicht. Soweit die Theorie. Die Praxis sieht häufig anders aus: Trotz regelmäßiger Hinweise von Verkehrsbetrieben kommen Fahrgäste der Aufforderung nicht nach. Wer ist für die Durchsetzung dieser Schutzregel zuständig?+++ Fans müssen bei den Spielen der Football-Profiliga NFL in der kommenden Saison auf den Tribünen Gesichtsmasken tragen. Das twitterte NFL-Sprecher Brian McCarthy. Noch ist unklar, ob wegen der Coronakrise überhaupt Zuschauerinnen und Zuschauer zugelassen werden. Die New York Jets und die New York Giants wollen nach eigenen Angaben vor leeren Rängen spielen. Andere Klubs haben vor, die Anzahl der Fans im Stadion stark zu reduzieren.+++ Der Großmotorenhersteller MAN Energy Solutions will fast 4.000 seiner weltweit etwa 14.000 Arbeitsplätze abbauen. Allein in Deutschland seien rund 3.000 Beschäftigte betroffen, teilte das Augsburger Unternehmen mit. Begründet werden die Maßnahmen hauptsächlich mit der Corona-Pandemie.+++ Die Corona-Krise verschlimmert die ohnehin katastrophale Versorgungslage im Jemen. Bis Jahresende werde die Zahl der Hungernden im Süden des Landes um mehr als eine Million auf 3,2 Millionen Menschen steigen, warnte das Welternährungsprogramm (WFP) in Rom. Das entspreche 40 Prozent der dortigen Bevölkerung. Im gesamten Jemen wurden bislang mehr als 1.600 Corona-Infektionen und 456 Todesfälle bekannt.Das Land leidet laut dem UNO-Programm unter dem jahrelangen Krieg, einer Heuschreckenplage und Überflutungen, die Bewässerungssysteme zerstörten. Das WFP versorgt 13 Millionen Menschen im gesamten Jemen mit Nahrungsmitteln sowie 1,1 Millionen Kinder und Frauen mit Ernährungshilfe. Die Organisation benötigt nach eigenem Bekunden dringend 737 Millionen US-Dollar (636 Millionen Euro), um die Hilfen bis Ende 2020 fortführen zu können. Nach Einschätzung der UNO ist der Jemen der Schauplatz der schlimmsten humanitären Krise weltweit.+++ Die USA haben beim deutschen Biotechunternehmen Biontech und dem US-Konzern Pfizer Corona-Impfstoff im Wert von fast 1,7 Milliarden Euro bestellt. Für dieses Geld sollen die zwei Unternehmen 100 Millionen Dosen des derzeit gemeinsam von ihnen entwickelten Impfstoffkandidaten liefern, wie Biontech in Mainz mitteilte.Impfstofftest im Labor  (imago images / Westend61)+++ Die Zahl der registrierten täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Israel ist so hoch wie nie zuvor seit Beginn der Pandemie. Wie die Deutsche Presse-Agentur mit Verweis auf das israelische Gesundheitsministerium meldet, wurden am Vortag 1.977 Fälle erfasst. Ein Wert von 2.000 Neuinfektionen pro Tag gilt in dem Land als Marke für noch schärfere Einschränkungen bis hin zu einem kompletten Lockdown.Nach Protesten gegen die Regierung des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu haben Demonstranten zeitweilig den Zugang zum Parlament blockiert. Die Menschen wenden sich gegen eine bevorstehende Abstimmung, die darauf abzielt, der Staatsführung mehr Rechte bei Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus einzuräumen.+++ Der baden-württembergische Gesundheitsminister Lucha hat einen bundesweit einheitlichen Umgang mit Urlaubsrückkehrern gefordert. Er hoffe, dass sich seine Ressortkolleginnen und -kollegen aus den Bundesländern auf ein abgestimmtes Vorgehen verständigen, sagte der Grünen-Politiker im Südwestrundfunk. Einheitliche Vorgaben könnten Empfehlungen bei der Aus- und Wiedereinreise sein oder Regeln, welche Reisenden nach ihrer Rückkehr auf das Coronavirus getestet würden. Lucha appellierte an Urlauber, sich die Wahl ihres Reiseziels genau zu überlegen. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen heute in einer Telefonkonferenz über das Thema beraten.+++ Der Düsseldorfer Oberbürgermeister Geisel hat trotz Kritik ein Video des umstrittenen Rappers Farid Bang mit einem Appell zum Respekt vor den Corona-Regeln veröffentlichen lassen.Youtube-Video des Rappers Farid Bang (Screenshot: Youtube-Kanal der Landeshauptstadt Düsseldorf)Auf die geplante Veröffentlichung eines gemeinsamen Videos verzichtete der SPD-Politiker allerdings laut einem Bericht der Deutschen Presse-Agentur. Mehr dazu in unserer ausführlichen Meldung.+++ Die Corona-Krise droht einer Studie zufolge die Kinderarmut in Deutschland zu verschärfen. Die Bertelsmann-Stiftung erklärte, Eltern benachteiligter Kinder und Jugendlicher arbeiteten häufig in Teilzeit oder Minijobs. In der Pandemie seien sie überdurchschnittlich stark von Arbeitsplatzverlust oder Einkommenseinbußen betroffen. Es bestehe die Gefahr, dass viele arme Kinder durchs Raster fielen, warnte der Vorstand der Bertelsmann-Stiftung, Dräger.Derzeit seien 2,8 Millionen der Kinder und Jugendlichen in Deutschland von Armut betroffen – das sind gut 21 Prozent. Als spezielles Problem wird der in der Pandemie eingeführte digitale Schulunterricht genannt. 24 Prozent der Kinder in Haushalten, die Grundsicherung beziehen, haben laut der Studie keinen Zugang zu einem internetfähigen Computer.+++ US-Präsident Trump hat die Menschen in den USA wegen der Coronavirus-Krise erstmals zum Tragen von Masken aufgefordert. Er sagte auf einer Pressekonferenz in Washington, die Bürger sollten auf einen Mund-Nasen-Schutz zurückgreifen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden könnten. Ob man die Masken möge oder nicht – sie seien wirksam. Kurz zuvor hatte Trump auf Twitter das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes bereits als "patriotisch" bezeichnet. Der Präsident hatte Masken als Mittel gegen die Ausbreitung des Coronavirus monatelang abgelehnt.Donald Trump  (Consolidated News Photos)+++ Das Institut der deutschen Wirtschaft in Köln hat die Idee einer staatlichen Subvention für eine flächendeckende Vier-Tage-Woche kritisiert. Der Vorschlag erkläre die Wirtschaftskrise zum Dauerzustand, sagte der Arbeitsmarktexperte des arbeitgebernahen Instituts, Schäfer, im Deutschlandfunk. Weniger zu arbeiten führe zu weniger Produktion und zu weniger Steuereinnahmen. Das sei es, was eine Wirtschaftskrise ausmache, betonte Schäfer. Es sei gefährlich, dies staatlich zu fördern. Wer weniger arbeiten wolle, könne das mit seinem Arbeitgeber vereinbaren. Die Linken-Vorsitzende Kipping hatte angeregt, die Corona-Pandemie zum Anlass zu nehmen, die Arbeitszeit mit vorübergehenden staatlichen Zuschüssen für Unternehmen zu reduzieren. Auch in Österreich wird das Thema als Instrument zur Überwindung der Corona-Krise diskutiert. Welche Vor- und Nachteile kann die Reduzierung der Arbeitszeit haben und wo wird das Ganze schon ausprobiert? Ein Überblick.+++ Der Bund der Steuerzahler fordert, die Verwendung der geplanten Coronahilfen der Europäischen Union streng zu kontrollieren. Nach der Einigung auf dem EU-Gipfel sagte der Präsident des Steuerzahlerbundes, Holznagel, der "Rheinischen Post", er sehe es äußerst kritisch, wenn Zuschüsse in Milliardenhöhe gewährt werden, die nicht mit konkreten Programmen und Maßnahmen verknüpft seien. Es bestehe die Gefahr, dass dieses Geld einfach verkonsumiert werde.+++ In Deutschland sind seit gestern 454 neue Infektionen mit dem Coronavirus festgestellt worden. Wie das Robert Koch-Institut mitteilt, sind im selben Zeitraum fünf mit dem Virus infizierte Patienten verstorben. Die Gesamtzahl der festgestellten Todesfälle stieg damit auf 9.095. Rund 203.000 Menschen haben sich demnach seit Beginn der Pandemie in Deutschland nachweislich angesteckt. Bei rund 187.000 von ihnen gehen die Behörden davon aus, dass sie inzwischen wieder genesen sind. Die Zahl der bekannten aktiven Fälle liegt damit bundesweit bei etwa 5.100.Ausführlicher schauen wir hier auf die Entwicklung im Land: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland.+++ In Brüssel beraten die Fraktionsvorsitzenden des Europäischen Parlaments am Vormittag über die Ergebnisse des Finanzgipfels der Staats- und Regierungschefs. Vertreter des Parlaments hatten sich zuletzt kritisch geäußert, vor allem zu einer möglichen Verwässerung der Regelung, wonach Zahlungen an Mitgliedstaaten reduziert oder ganz gestrichen werden können, wenn sie Rechtsstaatsprinzipien missachten+++ Die irische Fluggesellschaft Ryanair will offenbar zum 1. November ihre Basis am Flughafen Hahn im Hunsrück schließen. Auch die Standorte in Berlin-Tegel und im nordrhein-westfälischen Weeze sollen noch vor dem Winter aufgegeben werden, berichtete die Deutsche Presse-Agentur unter Bezugnahme auf ein internes Schreiben des Unternehmens. Ryanair war wegen der Coronavirus-Krise in wirtschaftliche Schwierigkeiten geraten.+++ Nicht wenige Studierende haben durch die Schließungen in der Corona-Pandemie ihre Nebenjobs verloren. Doch ihre Anträge auf Corona-Hilfsgelder werden in vielen Fällen abgelehnt - laut Bundesbildungsministerium knapp 26.000 von den bisher bearbeiteten 65.000 Anträgen. Woran das liegt, darüber gibt es unterschiedliche Ansichten. Die Vorsitzende der Partei "Die Linke", Kipping, wirbt in der Coronakrise für eine Vier-Tage-Woche. Auch in Österreich wird das Thema als Instrument zur Überwindung der Corona-Krise diskutiert. Welche Vor- und Nachteile kann die Reduzierung der Arbeitszeit haben und wo wird das Ganze schon ausprobiert? Ein Überblick.+++ Die Corona-Pandemie hat deutliche Auswirkungen auf die Restaurant- und Kneipenlandschaft Spaniens. Nach Angaben des spanischen Gastronomieverbandes mussten wegen ausbleibender Gäste während der Krise landesweit rund 40.000 Bars, Restaurants und Hotels dauerhaft schließen. Das entspricht etwa 13 Prozent der gastronomischen Betriebe Spaniens. Bis Ende des Jahres rechnet der Verband damit, dass die Zahl der geschlossenen Betriebe auf 65.000 ansteigt. Die Hotel- und Gastrobranche ist ein zentraler Sektor der spanischen Wirtschaft.Die Gäste kommen auch nach der Wiedereröffnung der Cafés, Restaurants und Bars nicht ausreichend wieder.  (Ricardo Rubio/Europa Press/dpa )Auch das deutsche Gastgewerbe hat die Coronakrise fest im Griff. Die DLF-Wirtschaftsredaktion hat einen Überblick über die Auswirkungen der Pandemie hierzulande erstellt: Coronakrise im Gastgewerbe - Umsatzeinbruch bedroht Tausende Jobs (Deutschlandfunk, Wirtschaftsgespräch, 20.07.2020)+++ In Österreich gilt ab Freitag wieder eine Maskenpflicht in Supermärkten sowie Bank- und Postfilialen. Bundeskanzler Kurz sagte, auf diese Weise sollten besonders gefährdete Kunden geschützt werden. Die Maske habe aber auch einen symbolischen Effekt: "Je mehr sie aus unserem Alltag verschwindet, desto stärker wird die Sorglosigkeit." Österreich hatte Mitte März strikte Corona-Beschränkungen eingeführt, sie mittlerweile aber deutlich gelockert. Nun aber steigen die Infektionszahlen wieder. Gestern hatte die Zahl der Covid-Erkrankten in österreichischen Krankenhäusern erstmals seit Ende Mai wieder die Marke von hundert Patienten überschritten.+++ Der Berliner Senat hat etliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen beschlossen. Im Restaurant etwa dürfen bald - vermutlich schon ab Samstag - wieder bis zu sechs Gäste an einem Tisch sitzen, auch wenn sie nicht zu einem Haushalt gehören und 1,50 Meter Abstand nicht eingehalten werden können. Grundsätzlich seien Abstandsregeln aber noch nicht verzichtbar, erklärte Wirtschaftssenatorin Ramona Pop (Grüne). Im Gegenteil, die Infektionszahlen seien nur niedrig, weil sich Menschen verantwortungsvoll verhielten. "Wer das nicht tut, gefährdet nicht nur sich, sondern auch andere." Auch im Sportbereich gibt es weitere Lockerungen. +++ Das Gesundheitsministerium in Brandenburg sieht derzeit keine Notwendigkeit, ein Bußgeld bei Verstößen gegen die Maskenpflicht im Land einzuführen. Die weiterhin geringen Infektionszahlen habe man vor allem dem verantwortungsvollen Verhalten der Bevölkerung zu verdanken, sagte Ministerin Nonnemacher (Grüne). Man setze auf Einsicht und Verantwortungsgefühl, ergänzte sie. Klar sei aber, dass das Virus noch da sei. Niemand dürfe jetzt nachlässig werden.Der Vorsitzende der Fraktion BVB/Freie Wähler, Vida, sprach sich in einem Interview dafür aus, Maskenverweigerer in Corona-Zeiten mit einem Bußgeld zu belegen. Die AfD-Fraktion in Potsdam hatte hingegen zuvor erfolglos Klage und einen entsprechenden Eilantrag gegen die Maskenpflicht eingereicht.+++ Indien ist offenbar stärker von der Coronavirus-Pandemie betroffen als bisher gedacht. Die Auswertung von Blutproben von mehr als 20.000 Menschen in Neu Delhi zeigen, dass bereits ein Viertel der Getesteten Antikörper im Blut hatte, war also bereits infiziert war. Die offiziellen Zahlen sprachen bisher von weniger als einem Prozent der Bevölkerung. Laut indischem Gesundheitsministerium merken viele Menschen gar nicht, dass sie infiziert sind. Allerdings gibt es in Indien auch weniger Corona-Tests als in reicheren Ländern.In Neu Delhi besitzt bereits ein Viertel der Bevölkerung Antikörper gegen das Coronavirus. (AFP/Money SHARMA)+++ Im Kampf gegen die rasante Ausbreitung des Coronavirus hat Israel einen zentralen Corona-Beauftragten ernannt. Der 70 Jahre alte Professor Gabi Barabasch solle den Posten übernehmen, berichteten israelische Medien übereinstimmend. Der Arzt und Epidemiologe gilt als Verfechter einer strikten Linie im Kampf gegen das Coronavirus. Er hat die bisherige Politik des Gesundheitsministeriums als gescheitert kritisiert und sich gegen rasche Lockerungen ausgesprochen.+++ Laut einer noch unveröffentlichten Studie eines deutsch-chinesischen Gemeinschaftslabors in der chinesischen Stadt Wuhan haben ehemalige Corona-Erkrankte dauerhaft so viele Antikörper im Blut, dass sie eine erneute Infektion wahrscheinlich abwehren können. Untersucht wurden fast 330 Menschen mit leichten bis schweren Symptomen, die zu den ersten Infizierten weltweit gehören. Direkt nach der Infektion hätten sich sehr viele Antikörper gebildet, die Konzentration habe einen Höhepunkt erreicht und sei danach wieder gefallen.Auch andere Studien hatten ergeben, dass die Antikörper nach einer Covid-19-Erkrankung weniger werden. Manche Fachleute vermuten, dass das zu einer geringeren Immunität führt.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 522 neue Ansteckungen mit dem Coronavirus gemeldet.Damit haben sich nach Angaben des Robert Koch-Instituts seit Beginn der Corona-Krise mindestens 202.345 Menschen nachweislich infiziert. 9.090 Personen starben an oder mit dem Virus, das sind vier mehr als am Vortag. Die Zahl der Genesenen wird vom RKI auf 188.100 geschätzt.+++ Nach tagelangen Beratungen haben die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union auf ihrem Gipfel in Brüssel einen Durchbruch erzielt. Sie einigten sich auf das Hilfsprogramm zur Überwindung der wirtschaftlichen Folgen der Coronakrise und zugleich auf das größte Haushalts- und Finanzpaket der EU-Geschichte.Ursula von der Leyen und Charles Michel (dpa / AP / EPA Pool / Stephanie Lecocq  )Das Konjunkturprogramm gegen die Folgen der Pandemie umfasst 750 Milliarden Euro. Davon sollen nur noch 390 Milliarden Euro als nicht rückzahlbare Zuschüsse vergeben werden, die übrigen 360 Milliarden Euro sind für Kredite vorgesehen. Der EU-Finanzrahmen bis 2027 wird bei rund 1074 Milliarden Euro liegen. Ländern, die gegen die Rechtsstaatlichkeit verstoßen, können die Mittel künftig gekürzt werden. Dafür ist im Rat der Mitgliedstaaten allerdings ein Beschluss mit qualifizierter Mehrheit erforderlich.Weiterführende Informationen zu den Ergebnissen in Brüssel:- Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs geeinigt- Finanzrahmen sieht Millionen für Ostdeutschland vor- EU will Schulden mit Hilfe neuer Abgaben und Steuern tilgen- Lob und Kritik nach Einigung in Brüssel- Staats- und Regierungschefs bewerten Ergebnisse unterschiedlich- Kritik von deutschen Europaabgeordneten+++ Die Coronavirus-Pandemie hat die Steuereinnahmen von Bund und Ländern im Juni einbrechen lassen. Sie sanken um 19 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Das geht aus dem Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums hervor. Im ersten Halbjahr 2020 sei das Steueraufkommen insgesamt um 9,1 Prozent gefallen. Im Bericht heißt es, die konjunkturellen Auswirkungen der Corona-Krise sowie die damit in Zusammenhang stehenden steuerlichen Maßnahmen belasteten das Steueraufkommen weiterhin signifikant.+++ In Brasilien sind bereits mehr als 80.000 Menschen im Zusammenhang mit einer Coronavirus-Infektion gestorben. Dies geht aus Daten des Gesundheitsministeriums in Brasília hervor. Demnach stieg die Zahl der Toten auf 80.120. Zuletzt waren täglich rund 1.000 Todesfälle gemeldet worden, vergangene Woche durchbrach Brasilien die Marke von zwei Millionen bestätigten Infizierten. Nur in den USA wurden bislang mehr Infektionen und Todesfälle in der Pandemie verzeichnet. Die tatsächlichen Zahlen in Brasilien dürften aber noch weit höher liegen, auch weil das Land sehr wenig testet. Präsident Bolsonaro hatte das Coronavirus zu Beginn der Pandemie als "kleine Grippe" bezeichnet.+++ Die Lehrergewerkschaft in Florida hat den US-Bundesstaat verklagt. Als Grund nannte sie die für kommenden Monat geplante Wiederaufnahme des Unterrichts. Damit würde die Gesundheit von Lehrern und Schülern gefährdet, hieß es zur Begründung. Florida verzeichnet in den Vereinigten Staaten eine besonders hohe Zahl an Corona-Infektionen.