+++ Der Virologe Alexander Kekule fordert eine europäische Strategie gegen die Corona-Pandemie. "In Europa ist das Virus außer Kontrolle, das ist ganz offensichtlich. Ich glaube, dass weder Frankreich noch Spanien das kurzfristig wieder eingefangen bekommen", sagte Kekule im Podcast von "MDR Aktuell". Er hätte sich "eine stärkere europäische Führung und auch Steuerung des ganzen Covid-19-Problems von Anfang an gewünscht. Es ist wirklich sehr, sehr schade, dass von der Europäischen Kommission aus Brüssel da praktisch nichts gekommen ist." +++ Die Bundesländer haben sich kurz vor Beginn der Bundesliga-Saison auf Regeln für eine Rückkehr von Fans in die Stadien geeinigt. Demnach ist laut Deutscher Presse-Agentur ein sechswöchiger Testbetrieb bis Ende Oktober angedacht, der die Corona-Bedingungen berücksichtigt. Ab einer Kapazität von 1.000 Personen sollen die Stadien in der Testphase bis zu 20 Prozent ihrer Kapazitäten mit Zuschauern gefüllt werden. Mehr dazu hier.+++ Ein Arzt aus Bayern arbeitete trotz Covid-19-Symptomen weiter und infizierte dabei offenbar fünf Patienten. Wie der Bayerische Rundfunk berichtet, befinden sich nun 275 Kontaktpersonen in Quarantäne. +++ Die irische Regierung begibt sich nach der Erkrankung von Gesundheitsminister Donnelly in Selbstisolation. Das teilte ein Parlamentssprecher mit. Zudem werde das Parlament für eine Woche geschlossen. Das irische Gesundheitsministerium meldet für Dienstag 357 Neuinfektionen. Das ist der höchste Zuwachs seit Mitte März. Die Zahl liegt zudem deutlich über dem Durchschnitt von 203 Neuinfektionen in den vergangenen sieben Tagen.+++ Angesichts steigender Corona-Zahlen erlässt Dänemark strengere Vorschriften. Künftig müssen in der Hauptstadt Kopenhagen und ihren Vororten Bars und Restaurants um 22.00 Uhr schließen, wie Ministerpräsidentin Mette Frederiksen und Gesundheitsminister Magnus Heunicke mitteilten. Jeder, der sich in einer Bar oder einem Restaurant bewegt, muss Mund-Nasen-Schutz tragen. Wer sich Gäste nach Hause einlädt, muss diese um 22.00 Uhr nach Hause schicken. Im übrigen Dänemark dürfen Bars und Restaurants bis 02.00 Uhr geöffnet bleiben - in der Stadt Odense nur bis Mitternacht. Zu Fußballspielen sind maximal 500 Zuschauer zugelassen. Die neuen Vorschriften sollen mindestens bis zum 1. Oktober gelten. +++ Großbritannien meldet 3105 neue Corona-Fälle. Am Montag lag die Zahl bei 2.621. Die Zahl der Toten steigt laut den Regierungsdaten um 27 auf 41.664.+++ Die Bundesregierung sichert drei deutschen Pharmafirmen finanzielle Unterstützung bei der Corona-Impfstoffentwicklung zu. Ein entsprechendes Programm stellten Forschungsministerin Karliczek und Gesundheitsminister Spahn heute in Berlin vor. Danach erhalten die Unternehmen insgesamt 750 Millionen Euro.Als wirksamstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gilt ein Impfstoff. Weltweit wird daran geforscht, auch von deutschen Firmen. Welche Perspektiven gibt es? Wir geben einen Überblick zum Stand der Forschung.+++ Die Niederlande verzeichnen mit 1.379 Ansteckungen binnen 24 Stunden die bislang höchste Zahl an Coronavirus-Neuinfektionen seit Beginn der Pandemie, wie die Zeitung "Volkskrant" unter Berufung auf die nationalen Gesundheitsbehörden berichtet. Der bisherige Höchstwert lag Anfang April bei 1.335 Fällen. Der jüngste Anstieg sorgte dafür, dass die Zahl der Neuinfektionen in der vergangenen Woche um 85 Prozent zur Vorwoche auf 9.194 zunahm, wie die Gesundheitsbehörden mitteilten.+++  Israel  meldet fast 5.000 Neuinfektionen mit dem Corona-Virus binnen 24 Stunden. Angesichts der rasanten Ausbreitung hat die Regierung einen zweiten landesweiten Lockdown beschlossen, der am Freitagnachmittag in Kraft tritt. Nach Angaben des Johns-Hopkins-Institut gibt es in Israel bisher 162.273 nachweislich Infektionen.  +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat bekräftigt, dass keine Impfpflicht gegen das Coronavirus eingeführt werden soll.  Er sei zuversichtlich, dass das Ziel einer ausreichend hohen Impfquote mit freiwilligen Impfungen erreicht werde.  +++ Bundesforschungsministerin Karliczek: Bund fördert die Corona-Impfstoffentwicklung bislang mit rund 600 Millionen Euro.  Bundesgesundheitsminister Spahn und Karliczek betonten, dass die Sicherheit des Impfstoffs höchste Priorität habe. Auch wenn die Welt auf einen Impfstoff warte, werde man keine riskante Abkürzungen nehmen. +++ Thailand will erstmals seit März wieder Touristen ins Land lassen. Allerdings nur Langzeiturlauber, die ein entsprechendes Visum beantragen müssen. Zudem müssen sie zwei Wochen in Quarantäne. Das Land ist bislang gut durch die Pandemie gekommen, aber die für die Wirtschaft wichtige Tourismusindustrie liegt fast komplett am Boden. +++ Das schwer von der Pandemie betroffene Gastgewerbe in Deutschland hat sich im Juli etwas erholt - die Umsätze lagen im Hochsommer aber noch immer deutlich unter dem Vorkrisenniveau. Im Vergleich zum Vormonat Juni stieg der Umsatz preisbereinigt um 21,9 Prozent. Im Vergleich zum Vorjahresmonat Juli 2019 war er um 26,8 Prozent niedriger.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn und Forschungsministerin Karliczek wollen am Mittag über den aktuellen Stand der Corona-Impfstoffforschung informieren. +++ Die chinesischen Behörden haben einen Lockdown der Grenzstadt Ruili verfügt. Alle 210.000 Einwohner der Stadt an der Grenze zu Myanmar müssen sich testen lassen. Die Behörden wollen auch gegen illegale Einwanderer vorgehen.   +++ Berlins Innensenator Geisel reist nach Griechenland, um für die Aufnahme der Flüchtlinge aus dem zerstörten Lager Moria zu werben. Geisel sagte im DLF, er wolle politischen Druck erzeugen. Er wisse zwar, dass eine Landesaufnahmeanordnung gegenüber einer Bundeslösung nur der zweitbeste Weg wäre. Diese müsse dann aber auch kommen.+++ Microsoft-Gründer Bill Gates erwartet einen Durchbruch bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffes für Anfang 2021. Er rechne damit, dass "mit etwas Glück" drei oder sogar vier Impfstoffe zugelassen würden, sagte er "Bild live". Es werde dann aber die Herausforderung sein, das Mittel in Massen herzustellen, fügte Gates, der vor 20 Jahren die Globale Impfallianz (Gavi) ins Leben gerufen hatte.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 1.407 neue Corona-Infektionen angezeigt. Neu gemeldet wurden zwölf Todesfälle. Die Zahl der Menschen in Deutschland, deren Tod mit Covid-19 in Verbindung steht, stige damit auf 9.362. Rein rechnerisch sind derzeit etwa 17.800 aktive Infektionsfälle bekannt.+++   Die Chefs der Staatskanzleien der Bundesländer beraten nach dpa-Infromationen heute Nachmittag über eine Rückkehr der Fußballfans in die Stadien. Dabei geht es um eine mögliche bundeseinheitliche Regelung. +++  US-Präsident Trump hat seine Reaktion auf die Corona-Krise verteidigt: Mehr habe man gegen das Virus nicht unternehmen können. Die Aussage sei schon im August im Gespräch mit der Reporterlegende Bob Woodward gefallen, meldete der Nachrichtensender CNN.