+++ Wegen stark gestiegener Corona-Infektionszahlen verhängt Frankreich einen neuen Lockdown über den Großraum Paris und andere Landesteile. Dort müssen alle nicht unentbehrlichen Geschäfte für einen Monat schließen, und es gelten verschärfte Ausgangsbeschränkungen, wie Premierminister Castex mittetilte. Zwar sollen die Schulen generell geöffnet bleiben, es soll aber Einschränkungen für die Oberstufen geben. Betroffen sind 16 Départements, unter anderem im Norden sowie am Mittelmeer. In ganz Frankreich gilt bereits seit Wochen eine Ausgangssperre ab 18 Uhr. Die Menschen dürfen dann nur noch in Ausnahmefällen vor die Tür, Einkäufe im Supermarkt und Spaziergänge sind untersagt.+++ Die USA wollen ihre nicht verwendeten Impfdosen bis auf Weiteres mit Mexiko und Kanada teilen. Die Pressesprecherin des Präsidialamts, Jen Psaki, bestätigte eine entsprechende Meldung der Nachrichtenagentur Reuters. Die Vereinbarung sei noch in Arbeit, sagte sie. Dem Vernehmen nach geht es um etwa 2,5 Millionen Dosen für Mexiko und 1,5 Millionen für Kanada. Die Vereinbarung soll in den kommenden Tagen offiziell bekanntgegeben werden. Astrazeneca lagert gegenwärtig Millionen von Impfdosen in den USA. +++ Italiens Ministerpräsident Draghi hat in Bergamo im Norden des Landes der Todesopfer der Corona-Pandemie gedacht. Draghi sagte vor wenigen Dutzend Anwesenden, dieser Ort sei ein Symbol für den Schmerz einer ganzen Nation. Vor rund einem Jahr gingen Bilder aus Bergamo um die Welt, die zeigten, wie Militär-Lastwagen hunderte Särge aus der Stadt herausbrachten. Diese Bilder wurden zu einem der Symbole für die Ausbreitung der Pandemie in Europa.Das Foto zeigt Italiens Regierungschef Draghi bei einer Kranzniederlegung auf dem Friedhof von Bergamo. (AFP / Palazzo Chigi press office)+++ Die Corona-Pandemie hat nach Einschätzung eines Fachgremiums des Europarates die Ungleichheiten in der Gesellschaft deutlich verschärft. Im Jahresbericht der Kommission gegen Rassismus und Intoleranz heißt es, das betreffe den Zugang zu Bildung ebenso wie die Bereiche Beschäftigung, Gesundheit und Wohnen. Besonders verschlechtert hat sich dem Bericht zufolge die Lage der Roma.+++ Wenn Eltern sich über die Impfung eines Kindes uneinig sind, sind die Empfehlungen der Ständigen Impfkommission entscheidend. Das teilte das Oberlandesgericht Frankfurt am Main mit. Die Entscheidungsbefugnis über Impfungen liege dann bei jenem Elternteil, das sich an den Empfehlungen der Stiko orientiere. Dies stelle das für das Kindeswohl bessere Konzept dar.Die Corona-Neuinfektionen steigen wieder – das könnte auch Auswirkungen auf die gerade erst erfolgten Schulöffnungen haben. Die Kultusminister beraten heute und morgen, wie es mit dem Unterricht weitergehen soll. Die Vorsitzende der KSK, Britta Ernst, warnt vor einer erneuten Schließung der Schulen. Doch es gibt auch andere Stimmen. In etlichen Städten mit hohen Inzidenzen sind die Schulen schon wieder dicht. (dpa-Zentralbild)+++ Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga fordert, dass Bund und Länder nächste Woche konkret definieren, wie die Branche wieder öffnen kann. Zudem müssten die Wirtschaftshilfen der Regierung dringend aufgestockt werden, sagt Dehoga-Präsident Zöllick. "Die Hotellerie kämpft ums nackte Überleben", ergänzte Otto Lindner, Vorsitzender des Hotelverbands IHA.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet binnen 24 Stunden 17.504 Neuinfektionen in Deutschland, das sind über 3.000 mehr Fälle als am Donnerstag vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das Institut mit 90 an, am Mittwoch lag der Wert noch bei 86,2.+++ Fast jedes fünfte Unternehmen in Deutschland sieht sich wegen der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise in Deutschland in seiner Existenz bedroht. Das ergab eine Umfrage des Münchner Ifo-Instituts aus dem Monat Februar. Die stärksten Existenzängste verspüre die Reisebranche mit fast 84 Prozent. Ähnliche Sorgen hätten Hotels, Restaurants und Gaststätten. Die Hoffnung auf das Eröffnen der Außengastronomie schwankt.  (imago / Bildfunk MV)+++ Der niedersächsische Wirtschaftsminister und stellvertretende Ministerpräsident Althusmann spricht sich für Öffnungen im Hotel- und Gastgewerbe über Ostern aus. Der CDU-Politiker sagte der "Bild"-Zeitung, mit einer klugen Test- und TestApp-Strategie sollte eine Erholung im eigenen Land möglich sein. Der Fachanwanwalt für Medizinrecht, Ehlers, rechnet nicht mit einem grundsätzlichen Verbot des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca. Ehlers sagte im Deutschlandfunk, er gehe davon aus, dass die EMA keinen Widerruf der Zulassung verhängen werde. Vielmehr spreche alles dafür, dass die Behörde für den Impfstoff einen ergänzenden Warnhinweis aussprechen werde, damit dieser künftig bei Menschen mit Blutgerinnungsstörungen und Frauen, die die Anti-Baby-Pille einnehmen, nicht mehr verwendet werde.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA In einer Sondersitzung sollen mögliche Risiken gegen den Nutzen des Mittels abgewägt werden. Es wird erwartet, dass die EMA im Anschluss an die Besprechung eine Empfehlung gibt, ob der Astrazeneca-Impfstoff weiter eingesetzt werden sollte oder nicht.Mehr zum Stopp der Impfungen finden Sie hier. +++ Mehrere ostdeutsche Ministerpräsidenten sprechen sich für eine Zulassung des russischen Impfstoffs Sputnik V aus. Der sächsische Regierungschef Kretschmer sagte, er habe nicht die geringsten Zweifel, dass die russische Wissenschaft imstande sei, einen leistungsfähigen Impfstoff herzustellen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff betonte, im Kampf gegen Corona sei jeder sichere Impfstoff willkommen. Ähnlich äußerte sich Thüringens Ministerpräsident Ramelow. +++ Die Weltwetterorganisation (WMO) warnt davor, den nahenden Frühling und höhere Temperaturen als Argument für eine Lockerung von Corona-Maßnahmen zu nehmen. Es gebe keine Anhaltspunkte dafür, dass Wetter und Jahreszeit das Infektionsgeschehen direkt beeinflussen, hält ein Expertenteam fest. Es hat sich mit der Frage befasst, welchen Einfluss meteorologische Faktoren und Luftqualität auf die Corona-Pandemie haben.+++ Nach dem Stopp der Impfungen mit Astrazeneca können sich Berliner Polizisten nun mit anderen Impfstoffen schützen lassen.Inzwischen gebe es "die freie Wahl des Impfstoffes", sagte ein Polizeisprecher. Bis Montag hätten bereits 8.592 Dienstkräfte das Angebot angenommen und einen entsprechenden Impfcode erhalten. Wie viele davon bis jetzt tatsächlich geimpft wurden, erfasst die Polizei nicht genau.+++ FDP-Vize Wolfgang Kubicki macht die Bundesregierung dafür verantwortlich, dass die Gefahr einer Corona-Übertragung durch bereits geimpfte oder von der Krankheit genesene Menschen noch immer ungeklärt ist. Das Verhalten der Bundesregierung sei rechtlich höchst problematisch, sagte Kubicki der Deutschen Presse-Agentur. "Es spielt keine Rolle, ob die Bundesregierung mutwillig oder aus schierer Inkompetenz nicht in der Lage ist, bestimmte Bereiche mit wissenschaftlicher Expertise und mehr und besserer Forschung aufzuhellen", sagte Kubicki.+++ Die Stadt Bergamo in Norditalien gedenkt heute der Todesopfer der Coronavirus-Pandemie. Vor rund einem Jahr gingen Bilder aus Bergamo um die Welt, die zeigten, wie Militär-Lastwagen hunderte Särge aus der Stadt herausbrachten. Diese Bilder wurden zum warnenden Symbol für die Ausbreitung der Corona-Pandemie in Europa. Die italienische Stadt Bergamo wurde von der Corona-Pandemie besonders hart getroffen.  (imago)+++ Brasilien hat 90.303 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet - so viele wie nie zuvor. Die Zahl der Toten stieg nach Behördenangaben um 2648, der zweithöchste Wert nach einem Rekord von 2841 Todesfällen am Dienstag. In dem südamerikanischen Land wurden damit seit Beginn der Pandemie insgesamt 284.775 Todesfälle verzeichnet.+++  Angesichts der Überlastung vieler französischer Krankenhäuser will sich Regierungschef Castex am Abend in Paris zu einer weiteren Verschärfung der Corona-Auflagen äußern. Geplant sind nach Regierungsangaben zusätzliche Maßnahmen im Großraum um Paris sowie in der nördlichen Region Hauts-de-France, die an Belgien grenzt. Im Gespräch sind unter anderem Ausgangsbeschränkungen auch an Wochenenden, wie sie bereits an der Côte d'Azur und in Teilen Nordfrankreichs gelten. +++ Eine Infektion mit dem Coronavirus bietet den meisten Menschen in den Folgemonaten Schutz vor einer Neuansteckung. Zu diesem Ergebnis kommt eine großangelegte Studie in Dänemark, die nun in der Fachzeitschrift "The Lancet" vorgestellt wurde. Bei älteren Menschen über 65 Jahren tritt eine wiederholte Infektion allerdings häufiger auf als bei jüngeren. Diese Erkenntnisse zeigen nach Ansicht der Forscher, dass Maßnahmen zum Schutz älterer Menschen, wie Abstandhalten, auch für diejenigen von grundlegender Bedeutung sind, die bereits Covid-19 gehabt haben.Hier geht es zum Archiv.