+++ Die niederländische Regierung hat eine Verlängerung der Corona-bedingten nächtlichen Ausgangssperre bis zum 15. März bekannt gegeben. Über eine mögliche weitere Verlängerung werde die Regierung am 8. März entscheiden, sagte Ministerpräsident Rutte. Am 15. März beginnt in den Niederlanden die vorgezogene Parlamentswahl. Gegen die Einführung der Ausgangssperre zwischen 21.00 und 04.30 hatte es in dem Land heftige Proteste gegeben.+++ In Irland soll bis mindestens zum 5. April die höchste Stufe der Corona-Maßnahmen gelten. Das sagte Premierminister Martin im Regierungssitz in Dublin. Die Schulen sollen allerdings schrittweise bereits vom kommenden Monat an wieder geöffnet werden. Die Infektionszahlen seien zwar rückläufig, so Martin. Doch die britische Virus-Variante B.1.1.7 habe die Situation stark verändert. Inzwischen seien 90 Prozent aller Neuinfektionen in dem Land auf den sich schneller ausbreitenden Virus-Typ zurückzuführen.+++ Der innereuropäische Streit über Grenzschließungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie wird am Donnerstag Thema bei einer Videokonferenz der EU-Staats- und Regierungschefs. Das richtige Gleichgewicht zwischen Beschränkungen und dem reibungslosen Waren- und Dienstleistungsverkehr im Binnenmarkt zu finden, bleibe eine Herausforderung, schrieb EU-Ratspräsident Michel in seinem Einladungsschreiben zu den Beratungen. Stau auf der Autobahn nach Polen aufgrund der durch die Grenzschließungen entstandenen Kontrollen, 17. März 2020 (dpa ZB / Robert Michael)+++ Die Ansteckungsrate ist laut Robert-Koch-Institut (RKI) erstmals seit Tagen wieder leicht unter den Wert von eins gesunken. Das RKI beziffert die sogenannte Reproduktionsrate (R) in seinem Lagebericht vom Abend mit 0,96 auf Basis der Vier-Tages-Schätzung, mit 0,98 auf Bais der Sieben-Tages-Schätzung. Der R-Wert gibt an, wie viele weitere Menschen ein Infizierter statistich ansteckt. Liegt der Wert über eins nimmt das Infektionsgeschehen zu, unter eins lässt es nach.+++ Der britisch-schwedische Pharmakonzern AstraZeneca rechnet nach Angaben aus der EU damit, im zweiten Jahresquartel weniger als die Hälfte der vertraglich vereinbarten Impfdosen in die Europäische Union zu liefern. Das meldet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf EU-Vertreter. Demnach will der Konzern von April bis Juni weniger als 90 Millionen Einheiten liefern. Der Vertrag zwischen der EU und AstraZeneca sieht für diesen Zeitraum die Bereitstellung von 180 Millionen Impfdosen vor.+++ Sachsen-Anhalt will das schwer von der Corona-Pandemie betroffene Tschechien unterstützen und Covid-Patienten aufnehmen. Die Landesregierung habe entschieden, sich solidarisch zu zeigen und zu helfen, sagte Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff (CDU) nach einer Kabinettssitzung in Magdeburg. Zuvor sei er von Bundeskanzlerin Merkel gefragt worden, ob Sachsen-Anhalt Patienten aufnehmen könne. In Tschechien sei die Situation katastrophal, sagte Haseloff. "Sie schaffen es nicht mehr." Wie viele Patienten aufgenommen werden sollen, blieb zunächst offen.+++ Inmitten der Debatte um mögliche weitere Lockerungen von Corona-Beschränkungen stellt sich Gesundheitsminister Spahn morgen (13.00) im Bundestag den Fragen von Abgeordneten. Der CDU-Politiker steht aktuell wegen des schleppenden Starts der Corona-Impfungen und Verzögerungen bei Schnelltests als Angebot für alle Bürger in der Kritik.Mehr zu möglichen Öffnungsperspektiven finden Sie hier. +++ Die Corona-Lage auf des Deutschen liebster Urlaubs-Insel Mallorca und auf den anderen Balearen verbessert sich im Zuge des strengen Lockdowns weiterhin rapide. Die spanische Region meldete am Dienstag nur noch 52 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das sind die niedrigsten Werte seit Ende Juli. Vor genau einer Woche waren noch 128 neue Fälle erfasst worden. Der am 4. Januar registrierte Tageshöchstwert lag mit 1.865 sogar mehr als 35 Mal so hoch.+++ Brandenburg will in der Corona-Krise mit einem Stufenplan den Bürgern und Unternehmen Perspektiven für Lockerungen schaffen. Ab Montag dürfen neben Friseursalons auch Gartenmärkte, Gärtnereien und Blumenläden wieder öffnen, wie Ministerpräsident Woidke (SPD) nach einer Kabinettssitzung bekanntgab. Diese Lockerungen der Corona-Beschränkungen sind nach der aktuellen Verordnung möglich, die bis zum 7. März gültig ist.+++ Die Zahl der Corona-Neuinfektionen ist in Griechenland stärker gestiegen als von Experten angenommen. Am Dienstagnachmittag meldete die griechische Gesundheitsbehörde 2.147 neue Fälle binnen 24 Stunden. Zu Beginn des harten Lockdowns für den Großraum Athen vor knapp zwei Wochen waren es landesweit noch 1.526 Neu-Infektionen am Tag. Mit einem Höhepunkt der Fallzahlen seit dem Start des Lockdowns hatte der Corona-Krisenstab der Regierung zwar gerechnet - allerdings nicht mit einem so starken Anstieg, heißt es.Zwei Frauen mit Maske laufen an einem leeren Café in der Athener Innenstadt vorbei.  (imago images / Thea Photography)+++ Ein Feiertag gegen Corona: Mit einer Petition wird in England ein freier Tag gefordert, um das erwartete Ende aller Lockdown-Maßnahmen am 21. Juni zu feiern. Innerhalb weniger Stunden unterzeichneten im Internet weit mehr als 10.000 Menschen den Antrag. Bei mehr als 10.000 Unterschriften muss die Regierung auf eine Petition reagieren, bei 100.000 muss das Parlament darüber diskutieren.+++ Die zunächst in Großbritannien entdeckte Corona-Variante B.1.1.7 breitet sich nach Beobachtung eines großen Laborverbands in Deutschland weiter aus. Während sich die Rate der positiven Corona-Tests insgesamt in den vergangenen Wochen verringert habe, sei der Anteil der ansteckenderen Mutante gewachsen, sagte Michael Müller, der Vorsitzende des Verbands Akkreditierte Labore in der Medizin (ALM), in einer Videoschalte. In untersuchten Stichproben aus der vergangenen Woche habe der Anteil bei annähernd 30 Prozent gelegen. Die Angaben bilden die Ansteckungen von ungefähr ein bis zwei Wochen zuvor ab.+++ Angesichts der hohen Corona-Fallzahlen hat Tschechien seine Kapazitätsgrenze bei den Plätzen auf den Intensivstationen erreicht. Vor allem qualifiziertes Personal fehle, sagte der stellvertretende Gesundheitsminister Vladimir Cerny vor Journalisten. Er verwies auf die Möglichkeit, Patienten aus dem schwer betroffenen tschechischen Westen in deutsche Krankenhäuser zu verlegen. Die Regierung dürfte Deutschland demnach offiziell bitten, Patienten aufzunehmen. +++ Mit einer bundesweiten Plakatkampagne wirbt das evangelische Hilfswerk Brot für die Welt für die gerechte Verteilung von Corona-Impfstoffen. Unter dem Motto "Darf nicht auf Abstand gehen: die Nächstenliebe" setzt sich die Organisation dafür ein, dass sich auch die Menschen in ärmeren Ländern gegen Covid-19 impfen lassen können. Die ersten Plakate wurden heute in Kiel aufgehängt, wie die Diakonie Schleswig-Holstein mitteilte.+++ Nach Berichten über die Bevorzugung von Parlamentariern hat die Weltbank dem Libanon mit dem Aussetzen von Finanzhilfen für Corona-Impfungen gedroht. Einige Abgeordnete hätten sich impfen lassen, ohne sich vorher zu registrieren, kritisierte die Weltbank am Dienstag. "Alle müssen sich registrieren und warten, bis sie dran sind", twitterte Weltbank-Regionaldirektor Saroj Kumar Jha. Das gelte tatsächlich für alle.+++ Der Deutsche Städte- und Gemeindebund kritisiert die Verzögerung bei der Einführung der kostenlosen Corona-Schnelltests. In Zukunft sollte man ehrlich mit den Bürgerinnen und Bürgern kommunizieren und nicht Erwartungen schüren, die am Ende zu Enttäuschungen führten, sagte der Hauptgeschäftsführer Landesberg der "Neuen Osnabrücker Zeitung".+++ Chronisch Kranke zwischen 65 und 70 Jahren sollten ihre Ärzte nicht wegen eines Attests für eine Corona-Impfung aufsuchen. Um einen Ansturm auf die Praxen zu vermeiden, wollen die Ärzte die Kontaktdaten ihrer Patienten an die Gesundheitsverwaltung weiterleiten, die die Patienten dann zum Impfen einladen soll. Darauf hat die Kassenärztliche Vereinigung Berlin hingewiesen. Der Prozess sei noch in der Abstimmung mit der Gesundheitsverwaltung. Ziel sei eine schnelle, schlanke Lösung mit wenig Bürokratieaufwand, sagte eine KV-Sprecherin.+++ Die Grenzkontrollen an den Übergängen zu Tschechien und dem österreichischen Bundesland Tirol werden bis zum 3. März verlängert. Wie ein Sprecher des Bundesinnenministeriums am Dienstag auf Nachfrage bestätigte, sollen die seit dem 14. Februar geltenden Verbote und Regeln für Einreisen von dort unverändert beibehalten werden.+++ Der Deutsche Olympische Sportbund begrüßt den Plan der Sportministerkonferenz zu möglichen Lockerungen im Amateursport im Laufe der Corona-Pandemie. Mit diesem einstimmigen Beschluss habe die Konferenz den schrittweisen Wiedereinstieg anhand eines sechsstufigen Rückkehrmodells vorbereitet, sagte DOSB-Präsident Hörmann der Deutschen Presse-Agentur. Zunächst werde mit kleineren Gruppen und nur mit Aktivitäten im Freien begonnen. Danach solle es in zunehmendem Maße und stufenweise in den Normalbetrieb gehen. "Bei dieser schrittweisen Rückkehr des Sports soll ein besonderes Augenmerk auf die begünstigte Behandlung von Kindern und Jugendlichen gelegt werden", betonte Hörmann.+++ Nach fast einem Jahr dürfen New Yorks Kinos ab dem 5. März wieder öffnen. Das gab Gouverneur Andrew Cuomo bekannt. Allerdings dürften die Kinos nur zu einem Viertel ausgelastet sein und nicht mehr als 50 Besucher in eine Vorstellung. Für alle gilt: zugewiesene Sitzplätze, Masken und Abstandspflicht. Zudem müssen die Kinos garantieren, dass die Luftfilter in den Sälen strengen Richtlinien entsprechen.New York hatte zum Teil stark unter der Corona-Pandemie zu leiden (AFP/Angela Weiss)+++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrats, Buyx, sieht die vorrangige Impfung von Lehrkräften und Kita-Beschäftigten mit gemischten Gefühlen. Damit verabschiede man sich vom gut überlegten Prinzip, dass zunächst diejenigen Gruppen geimpft werden sollten, die evidenzbasiert ein besonders großes Risiko durch eine Corona-Infektion hätten, sagte die Medizinethikerin im Deutschlandfunk. Ein Verändern der Priorisierung bedeute immer, dass andere Menschen in der Liste nach hinten rutschten. Gleichzeitig könne sie die politische Motivation sehr gut nachvollziehen, denn Schulen und Kitas seien ein ganz essentieller Bereich der Gesellschaft. Sie hätte sich aber gewünscht, dass der Schutz an Schulen und in Betreuungseinrichtungen eher über alternative Mittel wie Tests vorgenommen worden wäre, betonte Buyx.Nach den Weihnachtsfeiertagen wurde mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen. 2,8 Millionen Menschen in Deutschland haben inzwischen eine erste Impfung erhalten, mehr als 1,3 Millionen laut Robert-Koch-Institut aus beruflichen Gründen. Dazu zählen unter anderem Ärztinnen und Krankenpfleger. Eine weitere große Gruppe ist die der über 80-Jährigen. Mit wem geht es entsprechend der Impfverordnung nun weiter? Eine Übersicht.+++ Nach Verzögerungen bei der Einführung kostenloser Corona-Schnelltests hat Berlins Regierender Bürgermeister Müller Kritik an Bundesgesundheitsminister Spahn geäußert. Zum wiederholten Mal habe Spahn Dinge angekündigt, die danach nicht oder zumindest nicht so schnell eingetroffen seien, sagte der SPD-Politiker im ZDF.Für die Schulen bedeute dies, dass die nächsten Klassen wahrscheinlich erst deutlich später in den Präsenzunterricht zurückkehren können wie erhofft. Regierungssprecher Seibert hatte gestern eingeräumt, dass noch geprüft werden müsse, wie viele Schnelltests jedem in welchen Zeitraum zur Verfügung stünden. Hintergrund sind Sorgen vor explodierenden Kosten.+++ Mit der offenbar raschen Ausbreitung einer ansteckenderen Corona-Mutante in Deutschland rückt die Zielmarke von 35 bei der Sieben-Tage-Inzidenz aus Expertensicht in die Ferne. Ohne zusätzliche Maßnahmen erscheine das Erreichen dieses Werts zunächst einmal unrealistisch, erklärte der Leiter des Fachgebiets Verkehrssystemplanung und Verkehrstelematik an der TU Berlin, Kai Nagel, der Deutschen Presse-Agentur. Seine Gruppe modelliert das Infektionsgeschehen in Berlin unter anderem mit anonymisierten Mobilfunkdaten. Nagel zufolge sind die Ergebnisse übertragbar auf die Lage bundesweit.+++ Bundesfamilienministerin Giffey würde sich nach eigener Aussage auch öffentlichkeitswirksam gegen Corona impfen lassen, um möglicher Impfskepsis entgegenzuwirken. Die SPD-Politikerin sagte der Deutschen presse-Agentur, man habe in der Bundesregierung entschieden, sich einzureihen, so wie alle anderen auch. "Wir lassen uns impfen, wenn wir dran sind."In Deutschland sind binnen eines Tages 3.883 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das sind 27 Fälle weniger als vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt bei 60,5 – und damit etwas niedriger als am Vortag. Hier finden Sie alle relevanten Zahlen.+++ In den USA sind seit Beginn der Coronavirus-Pandemie mehr als eine halbe Million Menschen an oder mit dem Krankheitserreger gestorben. Dies geht aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. US-Präsident Biden sagte in Washington, es sei an der Zeit, an die Toten zu erinnern und an deren Angehörige und Freunde zu denken. Der Präsident ordnete an, dass an allen öffentlichen US-Gebäuden die Flaggen auf halbmast gesetzt werden sollen.Washington: US-Präsident Joe Biden und seine Frau First Lady Jill Biden treten vor das Weiße Haus für eine Schweigeminute für die Opfer der Pandemie.  (AP/Evan Vucci)+++ Der Deutsche Lehrerverband und die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft haben es begrüßt, dass Beschäftigte an Kindertagsstätten sowie Lehrkräfte an Grund- und Förderschulen schneller gegen das Coronavirus geimpft werden sollen. Lehrerverbands-Chef Meidinger sprach in der "Bild"-Zeitung von einer überfälligen Entscheidung. GEW-Chefin Tepe mahnte gegenüber dem RedaktionsNetzwerk Deutschland außerdem ein schnelleres Impftempo an.+++ Vor Beratungen von Bund und Ländern über Öffnungsstrategien in der Corona-Pandemie hat Unions-Fraktionschef Brinkhaus zu Vorsicht gemahnt. Es gehe darum, dass man Schritt für Schritt sehr bewusst setze, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen. Eins wäre sehr schlecht: Wenn man jetzt lockere und dann in drei oder vier Wochen wieder den Schritt zurück machen müsse und erneut in den Lockdown gehe. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer bekräftigte ihre Forderung nach einem klaren Stufenplan. Dieser müsse an Inzidenzwerte, Testmöglichkeiten und die Impfquote gekoppelt werden, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post" aus Düsseldorf.Unterricht mit Alltagsmaske und regelmäßigem Lüften - Schule in Coronazeiten (IMAGO / Independent Photo Agency Int./ Marco Passaro)+++ Die Einführung der von Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigten Massen-Schnelltests auf das Coronavirus verzögert sich offenbar. Das Corona-Kabinett der Bundesregierung befasste sich am Abend mit der geplanten Ausweitung der Test-Angebote, vertagte die Entscheidung aber. Regierungssprecher Seibert erklärte, man wolle erst bei den kommenden Bund-Länder-Beratungen am 3. März über eine Teststrategie beraten. +++ Die Vorschläge von Bundeskanzlerin Merkel zu Lockerungen der Corona-Maßnahmen haben erneut Diskussionen über mögliche Öffnungsschritte ausgelöst. CDU-Chef Laschet sprach sich gegen einen starren Stufenplan als Weg aus dem Lockdown aus. Der Vorsitzende der Ministerpräsidentenkonferenz, Berlins Regierender Bürgermeister Müller, plädierte dafür, bei Entscheidungen auch andere Zahlen als den Inzidenzwert zu berücksichtigen. Hier geht es zum Archiv.