+++ Die USA kritisieren China für dessen Umgang mit der Weltgesundheitsorganisation (WHO) bei deren Untersuchung zum Ursprung der Pandemie. Man bestehe darauf, dass der Untersuchungsbericht unabhängig und ohne Änderungen durch die chinesische Regierung erstellt werde, der Sicherheitsberater von US-Präsident Joe Biden, Sullivan. Nach Angaben eines australischen Wissenschaftlers, der der WHO-Untersuchungskommission angehört, hat Peking den Experten den Zugang zu bestimmten Daten verwehrt. Darüber hatte zuerst das "Wall Street Journal" (WSJ) berichtet.+++ Der Bundestag könnte sich stärker in die Corona-Politik einmischen, findet der Staatsrechtler Steffen Augsberg vom Deutschen Ethikrat. Im Interview der Woche des Deutschlandfunks sagte er, es sei "unglücklich", dass die Entscheidungen zwischen Bundeskanzleramt und den Ministerpräsidenten getroffen würden. An einer offenen Diskussion im Parlament könnte dagegen auch die Öffentlichkeit teilhaben. +++ In Großbritannien beginnt eine Studie mit Kindern und Jugendlichen, die den Corona-Impfstoff von AstraZeneca bekommen. Nach Angaben der Universität Oxford sind die Teilnehmerinnen zwischen sechs und 17 Jahren alt.  +++ Die Bundesagentur für Arbeit hat nach eigenen Angaben bislang rund 4.500 Helfer für Corona-Tests in Alten- und Pflegeeinrichtungen vermittelt. Die Hilfskräfte sollen dazu beitragen, dass das Personal und Besucherinnen und Besucher häufiger getestet werden können. Sie sollen nach und nach auch Bundeswehrsoldaten ersetzen, die bislang für diese Tätigkeit eingesetzt wurden.+++ Die Corona-Zahlen sinken bundesweit weiter. Nach den Daten des Robert Koch-Instituts ist die Sieben-Tage-Inzidenz in allen Bundesländern unter den Wert von 100 gesunken. Die Zahl der gemeldeten Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche ist am geringsten in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz mit jeweils 51. Im zuletzt sehr stark betroffenen Thüringen zeigt sich die Landesregierung erleichtert über den nun erreichten Wert von 99. +++ Modellrechnungen zufolge ist die Ansteckungsgefahr mit dem Coronavirus in Büros und Schulen größer als bei Friseurbesuchen und in vielen anderen Situationen. Einschätzungen aus einer neuen Studie der TU Berlin+++ In Mexiko senkt die Regierung in etwa der Hälfte der Bundesstaaten die Corona-Warnstufe. Ein Sprecher begründete dies mit rückläufigen Infektionszahlen. In Mexiko-Stadt können etwa Kirchen, Fitnessstudios und Hallenbäder ab Montag wieder öffnen. Restaurants dürfen im Außenbereich Gäste empfangen. Mexiko ist weltweit eines der am stärksten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder. +++ In vielen asiatischen Ländern wird in diesen Tagen das Neue Jahr gefeiert. Corona-Beschränkungen prägen die Festtage. So sind in China nach Angaben der Regierung die Zug- und Flugreisen um 70 Prozent zurückgegangen. Neujahrsfeiern in Hong Kong im Zeichen von Corona-Schutzmaßnahmen (AFP/Peter Parks)+++ Angesichts der Schulschließungen fordert Juso-Chefin Rosenthal, das Zentralabitur für ein bis zwei Jahre auszusetzen. Stattdessen sollten die Schulen die Prüfungsaufgaben auswählen, sagte sie der "Augsburger Allgemeinen". Die Schulen hätten wegen der unterschiedlichen Situation vor Ort unterschiedlich viel Lernstoff geschafft. Wenn sie weiterhin das gleiche Abitur schreiben müssten, wäre das ungerecht. Rosenthal betonte, sie traue den Lehrkräften zu, weiterhin eine gewisse Vergleichbarkeit der Prüfungen zu erhalten. Die Vorsitzende der SPD-Nachwuchsorganisation ist selbst Lehrerin. +++ Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind in Deutschland binnen eines Tages 8.354 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das sind rund 2.100 weniger als vor einer Woche. Gemeldet wurden zudem 551 weitere Todesfälle, 138 weniger als am vergangenen Samstag. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz sank auf 60,1. Sie gibt an, wie viele Infektionen pro 100.000 Einwohner verzeichnet wurden.+++ Die zunächst in England aufgetretene Variante des Coronavirus findet sich in Dänemark mittlerweile in mehr als jeder vierten analysierten Corona-Probe. Wie das dänische Gesundheitsinstitut SSI berichtet, wurde die Variante B.1.1.7 in 28,5 Prozent der sequenzierten Stichproben aus der ersten Februar-Woche nachgewiesen. Zum Vergleich: In der Woche davor lag der Anteil noch bei 20,3 Prozent, zum Jahreswechsel bei 2,1 Prozent.+++ Wenige Tage nach den Bund-Länder-Beratungen fordert Bundesarbeitsminister Heil baldige Beschlüsse für einen Ausstieg aus dem Lockdown. "Beim nächsten Gipfel muss es dann auch zu Entscheidungen kommen", sagte der SPD-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Kanzlerin Merkel und die Länderchefs hätten vereinbart, bis zum nächsten Gipfel eine Öffnungsstrategie zu entwickeln. Der nächste Corona-Gipfel wurde für den 3. März angesetzt. +++ Die Gewerkschaft der Polizei hat vor Beginn der Kontrollen entlang der tschechischen und österreichischen Grenze die Ausrüstung der Bundespolizei bemängelt. Der GdP-Bezirksvorsitzende für die Bundespolizei, Roßkopf, sagte der "Rheinischen Post", die technische Ausstattung lasse zu wünschen übrig. Es mangele an Containerbüros, Toilettenwagen und großen Zelten, um die Kontrollen durchführen zu können.+++ Australiens zweitgrößte Stadt Melbourne beginnt den dritten Lockdown. Das ganze Bundesland Victoria ist von dieser Maßnahme betroffen. Mit dem fünftägigen Lockdown soll eine dritte Corona-Welle verhindert werden, die durch die Einreise eines Bürgers mit der hochinfektiösen britischen Variante entstehen könnte. Beim Tennisturnier "Australian Open" sollen voraussichtlich bis Donnerstag keine Zuschauer erlaubt sein.+++ Im deutschen Modehandel wird es laut Brancheninformationen zur Wiedereröffnung der Geschäfte starke Preisnachlässe geben. "Bei vielen Waren wird es 80 bis 90 Prozent Rabatt geben, damit die aufgestaute Ware noch verkauft werden kann", sagte der Hauptgeschäftsführer beim Bundesverband des Textileinzelhandels (BTE), Pangels, der "Rheinischen Post". Schon Ende Januar dürfte sich nach früheren Schätzungen des BTE eine halbe Milliarde unverkaufter Modeartikel in den Läden angesammelt haben.Ladenfenster mit Ankündigung für Rabattaktion (dpa / Christophe Gateau)