+++ Mehr als 50 Millionen Corona-Fälle in Europa seit Beginn der Pandemie. In Europa haben sich seit dem Beginn der Corona-Pandemie mehr als 50 Millionen Menschen mit dem neuartigen Erreger infiziert. In den 52 Ländern und Territorien des Kontinents, darunter auch Russland, wurden bis Mittwochabend insgesamt 50.021.615 Ansteckungen registriert, wie die Nachrichtenagentur AFP auf Grundlage von Behördenangaben errechnete. Dies entspricht etwa einem Drittel der weltweit nachgewiesenen Corona-Fälle. In den vergangenen sieben Tagen wurden europaweit gut 1,38 Millionen neue Infektionen gemeldet. Mehr als 1,06 Millionen Infizierte starben seit Beginn der Pandemie in Europa. Mehrere Staaten des Kontinents verzeichneten in den vergangenen beiden Wochen eine sinkende Zahl an Neuinfektionen. Länder wie Großbritannien und Italien beschlossen inzwischen eine Lockerung der Corona-Beschränkungen.+++ Übersicht über Neuinfektionen und Stand der Impfungen in DeutschlandCorona in Deutschland (28.04.2021) (dpa Grafik)+++ Die US-Seuchenbehörde CDC hat die Auslieferung von mehr als 300 Millionen Impfdosen bekannt gegeben. Davon seien knapp 235 Millionen von ihr verimpft worden. Mehr als 142 Millionen US-Bürger hätten mindestens eine Dosis erhalten, bei 98 Millionen sei die Impfung abgeschlossen.+++ Die Corona-Krise verändert einer Umfrage des "Handelsblattes" zufolge die Reiseaktivitäten der Fach- und Führungskräfte in Deutschland nachhaltig. Die Unternehmen haben Dienstreisen nicht nur während der Pandemie auf ein Minimum reduziert. Sie planen auch dauerhaft mit deutlich weniger Reisen. Zu diesem Ergebnis kommt die "Handelsblatt-Erhebung" unter den 30 Dax-Unternehmen. Besonders ehrgeizig sei Bayer: Der Pharma- und Chemiekonzern will demnach die konzernweiten Reiseaktivitäten künftig um die Hälfte reduzieren – verglichen mit dem Niveau vor der Krise. Die Deutsche Wohnen wolle die Zahl der Geschäftsreisen um mindestens 30 Prozent senken. Die Befragung zeige, dass Videokonferenzen zum Standard in der Geschäftswelt werden sollten und Unternehmen damit Geld sparen könnten.+++ Russische und chinesische Medien versuchen einem EU-Bericht zufolge systematisch, das Vertrauen in westliche Corona-Impfstoffe zu untergraben. Die jüngsten Desinformationskampagnen zielten darauf ab, den Westen zu spalten, geht aus einem Bericht der Europäischen Union hervor, wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet. Von Dezember bis April hätten die staatlichen Medien der beiden Länder Falschmeldungen in diversen Sprachen verbreitet. Darin seien unter anderen russische und chinesische Vakzine als überlegen angepriesen worden. Außerdem seien unrichtige Zusammenhänge zwischen den Impfstoffen und Todesfällen in Europa hergestellt worden. Die Regierungen in Moskau und Peking bestreiten die von der EU vorgebrachte Anschuldigung einer Desinformationskampagne. Ausführliche Informationen zu dem Bericht finden Sie hier.+++ In Frankreich wurden nach Angaben des Gesundheitsministeriums bislang rund 20,9 Millionen Impfungen verabreicht. 22,2 Prozent der Gesamtbevölkerung hätten nun ihre erste Impfung bekommen und 28,3 Prozent der Erwachsenen.+++ Großbritannien wird weitere 60 Millionen Dosen des Impfstoffs von Biontech und Pfizer kaufen. Das teilt Gesundheitsminister Matt Hancock mit. Mit der Vereinbarung steigt die Bestellmenge auf insgesamt 100 Millionen Dosen dieses Vakzins. Es ist einer von bislang drei Corona-Impfstoffen, die derzeit im Land gespritzt werden.+++ Im Ringen um Erleichterungen für Geimpfte bei Corona-Alltagsbeschränkungen gerät die Bundesregierung zusehends unter Druck. Bundesratspräsident Haseloff (CDU) brachte ins Spiel, Vorgaben dazu schon in der nächsten Woche zu besiegeln statt wie bisher vorgesehen Ende Mai. Haseloff, der Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt, sagte dem Handelsblatt, der Bund solle am besten noch in dieser Woche eine Regelung vorlegen. Ein Regierungssprecher erklärte, wie Kanzlerin Angela Merkel (CDU) am Montag angekündigt habe, arbeite man daran, so schnell wie möglich eine Verordnung vorzulegen. Justizministerin Lambrecht (SPD) betonte in der ARD: "Ich werde unverzüglich, schnellstmöglich jetzt eine Verordnung vorlegen, die genau das vorsieht, dass Grundrechte nicht mehr eingeschränkt werden, wenn keine Gefahr mehr ausgeht."Laut einem Eckpunktepapier der Regierung könnten vollständig Geimpfte und Genesene etwa beim Zugang zu Geschäften und Dienstleistungen wie Friseuren dieselben Ausnahmen bekommen, die für aktuell negativ Getestete gelten. Bei der Einreise aus dem Ausland könnte in den meisten Fällen die Quarantäne wegfallen.Umfrage: Impreihenfolge und mehr Freiheiten (28.04.2021) (dpa Grafik)Wie das Reisen für Geimpfte in der EU künftig ablaufen soll, haben wir in diesem Beitrag zusammengefasst: Grünes Zertifikat.+++ Die Mehrheit der Bevölkerung in der Euro-Zone wird nach Einschätzung von EZB-Präsidentin Christine Lagarde bis Ende Juni die erste Covid-Impfung erhalten haben. "Nach allen Angaben scheint es so zu sein, dass bis Ende Juni rund 70 Prozent der Bevölkerung zumindest mit der ersten Spritze geimpft sein wird", sagte Lagarde auf einer Online-Konferenz.+++ Jeden Tag werden aus Indien neue Höchststände bei den Corona-Fallzahlen gemeldet. Doch wie belastbar sind die Statistiken? Wie ernst ist die Lage tatsächlich? Unser Überblick: Wie die Fallzahlen aus Indien zu interpretieren sind.+++ Neben Ärzten sollen auch Apotheken Corona-Impfungen in die geplanten zusätzlichen digitalen Impf-Nachweise eintragen können. Der digitale Impfpass müsse für alle leicht zugänglich sein, sagte Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Deshalb sollten ihn künftig außer Praxen und Impfzentren auch Apotheken für bereits Geimpfte ausstellen können. Mit Änderungen am Infektionsschutzgesetz wolle man die Weichen dafür schon jetzt stellen, damit im Sommer möglichst viele den digitalen Impfpass auch nutzen, so Spahn.+++ Der Bürgermeister von Helgoland, Singer, hat kritisiert, dass die Bundesnotbremse zur Eindämmung der Corona-Pandemie auch auf seiner Insel gilt. Helgoland sei coronafrei und vom Festland über 60 Kilometer entfernt, sagte der parteilose Politiker im Norddeutschen Rundfunk. Zudem gebe es auf der Insel eine hohe Impfquote, und jeder Ankömmling werde getestet. Daher sei die Anwendung der Bundesnotbremse für Helgoland unverhältnismäßig. Helgoland zählt zum Kreis Pinneberg, in dem die Bundesnotbremse wegen der dortigen hohen Infektionszahlen gilt. Unter anderem herrscht eine nächtliche Ausgangssperre.+++ Eine neue Corona-Studie aus Großbritannien bestätigt die Vermutung, dass geimpfte Menschen weniger ansteckend sind als ungeimpfte. Die Untersuchung der Gesundheitsbehörde "Public Health England" erfasste Erstimpfungen mit den Präparaten von Astrazeneca und Biontech/Pfizer. Untersucht wurden Menschen, die sich innerhalb von drei Wochen nach der ersten Dosis mit dem Coronavirus infizierten. Bei ihnen war die Wahrscheinlichkeit einer Weitergabe des Virus an andere Haushaltsmitglieder zwischen 38 und 49 Prozent geringer als bei nicht geimpften Menschen. Zuletzt hatte bereits das Robert-Koch-Institut erklärt, dass bei Geimpften das Risiko einer Virusübertragung an Andere stark verringert sei. Die Frage spielt auch eine Rolle in der Diskussion, ob und wann Geimpfte ihre Freiheitsrechte zurückbekommen.+++ In der Schweiz könnten ab Juli wieder Großveranstaltungen mit bis zu 3000 Personen möglich werden. Zur Bedingung macht die Regierung in ihrem Vorschlag unter anderem, dass nur geimpfte, negativ getestete oder von Covid-19 genesene Personen an solchen Veranstaltungen teilnehmen. Ab September soll die Obergrenze dann auf 10.000 Personen angehoben werden. Ob Großveranstaltungen tatsächlich durchgeführt werden können, will die Regierung zu einem späteren Zeitpunkt entscheiden. Sie stellt deshalb fünf Millionen Franken bereit, um Veranstalter bei einer kurzfristigen Absage zu unterstützen.+++ Das Bundesamt für Verfassungsschutz beobachtet Personen und Gruppen innerhalb der sogenannten Querdenker-Bewegung. Das teilte das Bundesinnenministerium in Berlin mit. Weiter heißt es, für die Bewegung sei eine neue Kategorie geschaffen worden - die "verfassungsschutz-relevante Delegitimierung des Staates". Wie der "Spiegel" berichtet, können bei der Überwachung nun auch geheimdienstliche Mittel eingesetzt werden wie das Observieren von Treffen oder das Abfangen von E-Mails. Die sogenannten Querdenker zweifeln vielfach die Existenz des Coronavirus an oder halten die Folgen einer Infektion für nicht gefährlich. Daher lehnen sie auch die von Bund und Ländern auferlegten Einschränkungen des öffentlichen Lebens ab.Teilnehmer einer "Querdenken"-Demo in Düsseldorf   (imago images / Felix Jason)+++ Die Stadt Köln will in Stadtteilen mit hoher Inzidenz bevorzugt impfen. Dazu bedürfe es allerdings einer besonderen Genehmigung der Landesregierung, sagte eine Sprecherin der Stadt. In Köln gibt es - wie in anderen Großstädten auch - massive Unterschiede bei den Corona-Zahlen je nach Stadtteil. In Vierteln mit ärmerer Bevölkerung infizieren sich viel mehr Menschen als in Vierteln mit reichen Einwohnern. Im Hinblick auf die Impfkampagne sehen Sozialarbeiter auch Bedarf für gezieltere Informationen für Migrantinnen und Migranten. Nachrichten vertieft: Muss die Impfkampagne Menschen mit Migrationshintergrund besser ansprechen?+++ Bundesjustizministerin Lambrecht und Kanzleramtsminister Braun haben sich dafür ausgesprochen, vollständig Corona-Geimpfte und Genesene schnell von bestimmten Einschränkungen zu befreien. Mehr zur Debatte über den künftigen Status von Geimpften lesen Sie hier.+++ Die EU-Klage gegen Astrazeneca wird seit heute vor einem Gericht in Brüssel verhandelt. Die EU-Kommission hat rechtliche Schritte gegen den britisch-schwedischen Impfstoffhersteller eingeleitet, weil dieser nach ihrer Einschätzung viel weniger Corona-Impfstoff geliefert hat als vertraglich vereinbart. Das Unternehmen erklärt dagegen, es habe die Abmachungen voll erfüllt. Die Verträge wurden nur teilweise veröffentlicht.+++ In Indien sind nach offiziellen Zählungen mittlerweile mehr als 200.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Die nationalen Behörden meldeten 3.293 Tote binnen 24 Stunden. Insgesamt sind damit 201.187 Menschen gestorben. Zugleich erreichte die Zahl der Neuinfektionen innerhalb eines Tages mit 362.757 einen neuen nationalen Höchstwert. In Indien leben knapp 1,4 Milliarden Menschen. Das Gesundheitssystem steht inzwischen vor dem Zusammenbruch. Es fehlt vor allem an Sauerstoff und Beatmungsgeräten, aber auch an Masken und Medikamenten. Mehrere EU-Länder schickten inzwischen Hilfsgüter.Das Gesundheitssystem in Indien droht zu kollabieren. (AP Photo/Channi Anand)+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 22.231 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind gut 2.600 weniger als eine Woche zuvor. Die Sieben-Tage-Inzidenz sank im Vergleich zum Vortag von 167,6 auf 160,6. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung lag bei 312 und damit insgesamt bei 82.280.+++ In den Niederlanden ist die verhängte Ausgangssperre beendet. Auch Geschäfte und die Außengastronomie dürfen wieder öffnen. Zudem dürfen die Bürger wieder zwei Personen außerhalb des eigenen Haushaltes empfangen. Die Regierung hatte sich trotz Warnungen des wissenschaftlichen Corona-Beirates für die Lockerungen entschieden. Die Sieben-Tage-Inzidenz in den Niederlanden liegt bei etwa 220. Die Regierung setzt darauf, dass die Infektionszahlen wegen der Impfungen schnell abnehmen werden. Etwa 30 Prozent der erwachsenen Einwohner des Landes haben mindestens eine Impfdosis erhalten.+++ China steht in den nächsten Tagen eine große Reisewelle bevor. Laut Behördenschätzung dürften über die anstehenden Feiertage vom 1. bis zum 5. Mai rund 250 Millionen Reisende in der Volksrepublik unterwegs sein. Wie das Verkehrsbüro des Ministeriums für Öffentliche Sicherheit mitteilte, hätten Buchungen für Hotels und Flugreisen das Niveau von 2019, also bevor die Corona-Pandemie ausgebrochen war, "deutlich überschritten". Die Rede war von einem regelrechten "Boom" bei Inlandsreisen.+++ Der SPD-Fraktionschef im Bundestag, Mützenich, spricht sich für eine rasche Aufhebung der Corona-Beschränkungen für Geimpfte aus. Da klar sei, dass Geimpfte andere wahrscheinlich nicht mehr infizieren könnten, müssten die Grundrechtseinschränkungen für diese Gruppe Schritt für Schritt zurückgenommen werden, sagte er der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Ähnlich äußerte sich die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer, ebenfalls von der SPD. Sie verwies darauf, dass in ihrem Bundesland Personen nach der zweiten Impfung bereits den Getesteten gleichgestellt seien. Dreyer betonte gegenüber den Funke Medien, dass zugleich Rücksicht auf die Menschen genommen werden müsse, die noch keine Impfung hätten.Eine Regelung wie in Rheinland-Pfalz gilt beispielsweise auch in Bayern. FDP-Fraktionsvize Thomae sagte der Deutschen Presse-Agentur, er hätte sich gewünscht, dass entsprechende Schritte bereits in das geänderte Infektionsschutzgesetz aufgenommen worden wären. Die Bundesregierung will in der kommenden Woche Regeln zu möglichen Erleichterungen für Geimpfte auf den Weg bringen. Sie geht davon aus, dass der Bundesrat Ende Mai darüber entscheiden könnte.