+++ Der Virologe Christian Drosten hat erneut eindringlich vor zu frühen Lockerungen in der Corona-Pandemie gewarnt. "Für die Zeit bis Ostern können wir noch nicht viel an Bevölkerungsschutz durch die Impfung erwarten", sagte der Wissenschaftler im Podcast "Coronavirus-Update" bei NDR-Info. Im Vordergrund stehe der Schutz für die Risikogruppen. Auch wenn durch die Impfungen die Sterblichkeit sinke, bleibe das Verringern der Fallzahlen für ihn essenziell.Über den in Aussicht gestellten Anstieg der Impfstoffdosen im Jahresverlauf zeigte sich Drosten nach dem Impfgipfel von Bund und Ländern "sehr positiv überrascht". +++ Die Bundeswehr will nach Medienberichten weitere Soldaten bereitstellen, um die Zivil-Behörden bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie zu unterstützen. Derzeit seien knapp 18.000 Soldaten im Einsatz, berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer wolle in den nächsten Tagen 5.000 weitere Soldaten abstellen. Am Ende sollten es 25.000 sein. Die Soldatinnen und Soldaten arbeiten unter anderem in Impfzentren, bei der Impfstoff-Logistik, bei Schnelltests in Alten- und Pflegeheimen sowie in hunderten Gesundheitsämtern.+++ Die Thüringer Landesregierung hat die im Freistaat geltenden Lockdown-Regeln um fünf Tage verlängert. Das Kabinett habe bei einer Sitzung am Dienstag beschlossen, die derzeit geltende Corona-Verordnung bis zum 19. Februar in Kraft zu lassen, sagte eine Sprecher der Landesregierung am Dienstag in Erfurt. Eine Sprecherin des Thüringer Gesundheitsministeriums sagte, dass damit alle derzeit geltenden Lockdown-Regeln bis mindestens zu diesem Tag in Kraft blieben. Der Lockdown zur Eindämmung der Corona-Pandemie ist bislang bundesweit bis zum 14. Februar befristet. +++ Bundeskanzlerin Merkel (CDU) hat für Verständnis für den Ablauf der Corona-Impfungen in Deutschland geworben. "Wir können keinen starren Impfplan machen", sagte Merkel im ARD-Fernsehen. Die Hersteller hätten den Regierungschefs von Bund und Ländern bei dem Spitzengespräch zum Thema am Vortag erläutert, dass die Impfstoffe unter Hochdruck produziert würden und exakte Voraussagen über die genauen Mengen nicht lange im Voraus getroffen werden könnten. Bis zum Ende des Sommers solle jede und jeder ein Impfangebot erhalten, bekräftigte Merkel. +++  In Eisenach ist eine Stadtratssitzung unterbrochen und schließlich vertagt worden, weil acht Abgeordnete keine Mund-Nasen-Bedeckung tragen wollten. Jeweils vier Stadträte von AfD und NPD hätten sich trotz mehrfacher Aufforderung geweigert, Masken auch während der Sitzung des Stadtparlaments am Dienstagabend zu nutzen, teilte die Stadtverwaltung mit.Schließlich habe eine Mehrheit den Ausschluss der sich weigernden Stadträte beschlossen.+++ In Berlin gilt künftig wegen Corona auch eine Maskenpflicht im Auto. Ausgenommen sind der Fahrer und bei Fahrten im privaten Wagen die Mitglieder des eigenen Haushalts. Das hat der Senat am Dienstag beschlossen, wie der Regierende Bürgermeister Müller (SPD) nach der Senatssitzung mitteilte. Müller sagte, ein Nachschärfen der Verordnung sei an dieser Stelle nötig gewesen. Die Corona-Infektionszahlen in Berlin seien rückläufig. "Wir sind auf dem richtigen Weg. Aber wir wollen dranbleiben, wir werden nicht übermütig."Nach dem Beschluss von Bund und Ländern wird der Lockdown bis zum 14. Februar verlängert. Dabei werden einige Aspekte im Vergleich zum bisherigen verändert. Neben bundeseinheitlichen Regelungen gibt es Vorgaben, die von den Ländern unterschiedlich umgesetzt werden. Hier ein Überblick von Schleswig-Holstein bis Bayern.+++ Die Bundesregierung will den Ausnahmezustand in der Corona-Pandemie bis in den Juni hinein aufrecht erhalten. Der Status einer sogenannten epidemischen Lage von nationaler Tragweite soll per Bundestagsbeschluss verlängert werden. Aktuell gilt dies bis zum 31. März. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der Nachrichtenagentur Reuters, damit die zahlreichen finanziellen Hilfen und Regelungen für Pflege und Gesundheit weiterbestehen könnten, müssten sie gesetzlich verlängert werden. Dies sei an die Feststellung der epidemischen Lage geknüpft.+++ Unter den Opfern des Menschenhandels sind nach UNO-Angaben immer öfter Kinder und Jugendliche. Deren Anteil hat sich in den vergangenen 15 Jahren verdreifacht, wie aus einem vom UNO-Büro für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) in Wien veröffentlichten Bericht hervorgeht. Angesichts der Wirtschaftskrise infolge der Corona-Pandemie drohe eine Verschärfung der Entwicklung. "Millionen Frauen, Kinder und Männer weltweit sind arbeitslos, können nicht zur Schule und sind ohne soziale Unterstützung in der Covid-19-Krise", sagte UNODC-Generaldirektorin Ghada Waly. Während Menschenhändler Mädchen und Frauen oft in die Prostitution trieben, würden Jungen und Männer zur Zwangsarbeit genötigt. Außerdem müssten sie betteln, aus Zwang heiraten, oder es würden ihnen Organe entnommen.Kinderarbeit in Indien (Anupam Nath/AP)+++ Die berühmte Stierhatz von Pamplona wird das zweite Jahr infolge wegen des Coronavirus abgesagt. Ein internationales Festival wie San Fermin, bei dem Millionen Menschen in die Region Navarra kommen würden, sei nicht möglich, sagte die Regionalpräsidentin María Chivite.+++ Die Senioren-Union der CDU prangert "Chaos bei der Terminvergabe für die Corona-Impfungen" an und fordert Konsequenzen. "Die Fehler mit endlosen Warteschleifen und tagelangen Telefonversuchen der Älteren bei der Hotline dürfen sich nicht wiederholen", sagte der Bundesvorsitzende, Otto Wulff, in Berlin.Welche Gruppen zuerst geimpft werden sollen, ist zwar bundeseinheitlich geregelt. Für die Vergabe der Termine haben die einzelnen Bundesländer aber unterschiedliche Verfahren gewählt - einige setzen etwa auf Hotlines und Online-Anmeldungen, andere verschicken Einladungsbriefe per Post.Nach den Weihnachtsfeiertagen wurde mit den Impfungen gegen das Coronavirus begonnen. Mittlerweile sind mehr als 1,6 Millionen Menschen in Deutschland geimpft, mehr als 900.000 laut Robert-Koch-Institut aus beruflichen Gründen. Dazu zählen unter anderem Ärzte und Krankenpfleger. Eine weitere große Gruppe ist die der über 80-Jährigen. Mit wem geht es entsprechend der Impfverordnung danach weiter? Eine Übersicht.+++ Der russische Corona-Impfstoff Sputnik V schützt offenbar zu 91,6 Prozent gegen eine symptomatischen Covid-19-Erkrankung. Laut der heute von der renommierten britischen Fachzeitschrift "The Lancet" veröffentlichten Studie ist das Ergebnis der dritten und letzten Phase der klinischen Studien. Nach Angaben der Autoren wurde der Impfstoff von den Probanden zudem gut vertragen.+++ Die Entwickler des russischen "Sputnik V"-Impfstoffs haben nach Informationen des Mitteldeutschen Rundfunks Kontakte zu einem deutschen Pharmahersteller aufgenommen. Das Bundesgesundheitsministerium habe bestätigt, dass eine Zusammenarbeit mit dem Unternehmen IDT Biologika in Sachsen-Anhalt geprüft werde, berichtete der Sender. Die russischen Vakzin-Entwickler benötigen Kooperationspartner für die angestrebten Lieferungen in die EU. Die IDT Biologika arbeite für biopharmazeutische Unternehmen und hat ihren Hauptstandort in Dessau.+++ Der Lockdown in der Coronakrise ist auch die Zeit der alten und neuen Medien. Seit Januar macht die App "Clubhouse" massiv auf sich aufmerksam. Sie ermöglicht es, live Gespräche und Diskussionsrunden mit anderen Internetnutzern zu führen. Zahlreiche Politiker, Prominente und Journalisten sind bereits dabei, insbesondere Äußerungen des Linken-Politikers Ramelow hatten für einen Hype gesorgt. Bislang ist sie nur auf Apple-Geräten verfügbar und man muss eingeladen werden, um mitzumachen. Einer Umfrage zufolge wird sie nur von wenig Menschen genutzt. Die meisten haben laut einer OMD-Umfrage unter Menschen zwischen 18 und 59 Jahren noch nie davon gehört.  +++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 6.114 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Außerdem wurden 861 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus verzeichnet, wie aus Zahlen des RKI hervorgeht. Möglicherweise enthalten die Zahlen Nachmeldungen aus Sachsen-Anhalt, die gestern nicht rechtzeitig vorlagen. Die Zahl der innerhalb von sieben Tagen gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner liegt bei 90. Vor einer Woche hatte das RKI 6.412 Neuinfektionen und 903 neue Todesfälle binnen 24 Stunden verzeichnet.+++ In Deutschland ist wegen der Corona-Pandemie die Zahl der Fluggäste deutlich gesunken. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, registrierten die 24 größten Verkehrsflughäfen im vergangenen Jahr rund 58 Millionen Passagiere. Im Vergleich zu 2019 ist das ein Einbruch um 74,5 Prozent. Zugleich ist das der niedrigste Wert seit der Wiedervereinigung.+++ Die italienische Wirtschaft ist 2020 um fast neun Prozent eingebrochen. Nach Angaben des nationalen Statistikamtes Istat ist dies der stärkste Rückgang seit dem Zweiten Weltkrieg. Italien ist nach Deutschland und Frankreich die drittgrößte Volkswirtschaft der Euro-Zone. Die deutsche Wirtschaft verzeichnete im vergangenen Jahr ein Minus von fünf Prozent.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn sieht keine rasche Entspannung bei der Verfügbarkeit von Corona-Impfstoffen. Der CDU-Politiker sagte im ARD-Fernsehen, beim Impfstoff-Gipfel sei allen Beteiligten klar geworden, dass es bis in den April hinein noch harte Wochen der Knappheit geben werde. Die Lieferungen ließen sich nicht beschleunigen - auch nicht mit Geld. Erst im zweiten Quartal werde es nennenswert mehr Impfstoff geben.+++ Die groß angelegten Corona-Schutzimpfungen in Deutschland haben Ende Dezember begonnen. Termine lassen sich derzeit allerdings noch nicht überall ausmachen. Wer zuerst zum Zuge kommt und was bereits über das Verfahren bekannt ist, haben wir hier zusammengefasst.