+++ US-Präsident Biden hat angekündigt, dass bis zum 19. April 90 Prozent aller erwachsenen Bürger ein Impfangebot bekommen sollen. Dafür müssten sie nicht weiter als fünf Meilen - etwa acht Kilometer - fahren, sagte Biden in Washington. Möglich werden soll das, indem fast 40.000 Apotheken einbezogen und weitere Massenimpfzentren errichtet werden. Der Bundesstaat New York kündigte an, dass sich ab morgen alle Bürger ab dem Alter von 30 Jahren zum Impfen melden können. Nächste Woche werde der Kreis auf über 16-Jährige erweitert.+++ Kanadas Expertengremium für die Corona-Impfkampagne empfiehlt offenbar die Aussetzung des Mittels von Astrazeneca für Menschen im Alter unter 55 Jahren. Das Komitee habe Sicherheitsbedenken, heißt es in Medienberichten. Mitte März waren auch in Deutschland Corona-Impfungen mit dem Präparat von Astrazeneca mehrere Tage vorsorglich ausgesetzt worden. Nach einer erneuten Prüfung erklärte die Europäische Arzneimittelbehörde, das Präparat sei sicher. +++ Der hessische Ministerpräsident Bouffier hat sich in der Corona-Politik gegen die Verlagerung von Länder-Kompetenzen auf den Bund ausgesprochen. Er rate davon ab, das Regelwerk zu zentralisieren, sagte der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Die Situation in Frankreich zeige, dass dies nicht erfolgreicher sei.Bundeskanzlerin Merkel hatte im ARD-Fernsehen angedeutet, der Bund könne den Ländern über das Infektionsschutzgesetz künftig strengere Vorgaben machen.+++ Die Bundesregierung kann den Bürgern Urlaubsreisen ins Ausland nach Einschätzung der zuständigen Ministerien offenbar nicht grundsätzlich verbieten. Ein entsprechender Prüfauftrag von Bundeskanzlerin Merkel an die Ressorts gelte formal als abgeschlossen, teilte ein Regierungssprecher auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur mit. Rechtliche Regelungen, die über die derzeit geltenden Bestimmungen hinausgingen, seien nicht geplant.+++ Hamburgs Bürgermeister Tschentscher und Thüringens Ministerpräsident Ramelow haben sich in häusliche Isolation begeben. Grund sind Hinweise der Corona-Warn-App nach der letzten Bundesratssitzung am vergangenen Freitag. Auch mehrere Landesminister sind betroffen, unter anderem Hamburgs Justizsenatorin Gallina und Sachsen-Anhalts Wirtschaftsminister Willingmann.Die Bundesländer hatten zugesagt, bei steigenden Corona-Zahlen die sogenannte Notbremse konsequent umzusetzen, also Lockerungen wieder rückgängig zu machen. Doch nun scheren einige Länder aus. Ein Überblick.+++ Die griechische Regierung will trotz derzeit hoher Corona-Infektionszahlen am Start der Tourismus-Saison festhalten. Laut Medienberichten gibt es dazu verschiedene Pilotprojekte bereits vor Saisonbeginn Mitte Mai. Mitte April sollen rund 200 Niederländer nach Rhodos fliegen und dort eine Woche in einer Hotelanlage verbringen. Berichten zufolge haben sich dafür 25.000 Menschen beworben.+++ Der Kreis Euskirchen in Nordrhein-Westfalen hat die Corona-Schutzimpfung von Frauen unter 55 mit dem Wirkstoff von Astrazeneca vorläufig gestoppt. Nachdem eine geimpfte Frau (47) vergangene Woche gestorben war, sei dem Kreis nun der Verdacht auf "eine schwerwiegende Erkrankung" einer 28-Jährigen nach der Impfung mit Astrazeneca gemeldet worden. Beide hatten laut Kreis eine Sinusvenenthrombose erlitten.Ob Medikamente oder Impfstoffe: Nebenwirkungen gehören dazu – nicht bei allen, aber bei einigen. Ob solche Nebenwirkungen auftreten und wenn ja, welche und wie schwerwiegend sie sind, wird in Deutschland vom Paul-Ehrlich-Institut erhoben. Ein Überblick.+++ Die ab Mittwoch geplante Corona-Testpflicht in Berliner Betrieben ist aus Sicht des Handwerks praxisfern. Sie führe zum Gegenteil dessen, was in der aktuellen Situation notwendig sei, teilte die Präsidentin der Berliner Handwerkskammer, Zarth, mit. Die Tests unter Aufsicht führten zu unnötigen Begegnungen im Betrieb. Es gebe zudem große Verunsicherung darüber, wie sich Betriebe so schnell mit den notwendigen Tests eindecken können.+++ Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat aufgrund steigender Corona-Infektionszahlen ein entschlossenes Handeln gefordert. Als wirksames Instrument gehöre dazu auch die sogenannte Notbremse in Städten und Landkreisen mit einer Sieben-Tage-Inzidenz von mehr als 100, sagte die SPD-Politikerin. In Rheinland-Pfalz wende man das konsequent an. Vorgesehen in der Verfügung des Landes sind unter anderem Ausgangssperren zwischen 21 und 5 Uhr.Wegen steigender Infektionszahlen wurde in Niedersachsen eine neue Corona-Verordnung erlassen. Danach müssen Kommunen mit einem Inzidenzwert von mehr als 150 ab sofort nächtliche Ausgangssperren verhängen.Das Coronavirus verändert sich. Seit einigen Monaten verbreiten sich Varianten von Sars-CoV2, bei denen das Erbgut modifiziert und die so entstandenen Viren mit neuen Eigenschaften ausgestattet sind. Auch in Deutschland machen solche Varianten inzwischen den Großteil der registrierten Neuinfektionen aus. Was das für die Pandemie und die Wirkung von Impfstoffen bedeutet, erklären wir hier.+++ In England hat die schrittweise Lockerung des monatlelangen Lockdowns begonnen. Mit dem heutigen "Happy Monday", wie die Zeitungen titelten, sind alle Ausgangsbeschränkungen aufgehoben. Im Freien dürfen sich die Menschen nun in Gruppen von bis zu sechs Personen treffen. Auch Breitensport ist wieder erlaubt. Ab dem 12. April sollen dann auch die Pubs ihre Terrassen öffnen. Hartgesottene nutzten die neue Freiheit zum Schwimmen im Londoner Hyde Park. (AFP/Tolga Akmen)+++ Nach einem massiven Corona-Ausbruch unter Mitgliedern einer freikirchlichen Gemeinde hat die Stadt Lage im Kreis Lippe Präsenzgottesdienste bis nach Ostern untersagt. Eine entsprechende Allgemeinverfügung der Kommune betreffe alle Religionsgemeinschaften und solle in den nächsten Tagen in Kraft treten, sagte eine Sprecherin dem Evangelischen Pressedienst. +++ Die ersten Lieferungen des Corona-Impfstoffes von Johnson & Johnson sollen Mitte April in Deutschland ankommen. Das geht aus einer Lieferprognose des Herstellers hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. In der Woche vom 12. April werden demnach 256.800 Dosen erwartet, in der Woche vom 26. April weitere 444.000 Dosen. Das Präparat ist der vierte in Deutschland zugelassene Impfstoff gegen Covid-19. Pro Patient reicht bei ihm eine Dosis. +++ In Niedersachsen müssen Kommunen mit einem Inzidenzwert von mehr als 150 ab sofort nächtliche Ausgangssperren verhängen. In der neuen Corona-Verordnung des Landes ist dies vorgesehen, sofern sich das Infektionsgeschehen nicht mehr hinreichend eingrenzen lässt und eine unkontrollierte Ausbreitung droht. Die Ausgangssperren sollen zwischen 21 und 5 Uhr gelten. Als Ausnahmen gelten etwa der Weg zur Arbeit oder zum Arzt.+++ Die Ministerpräsidenten von Nordrhein-Westfalen und dem Saarland, Laschet und Hans, haben ihre Lockerungspläne in der Corona-Pandemie gegen Kritik von Bundeskanzlerin Merkel verteidigt. Auf einer Sitzung des CDU-Präsidiums bekannte sich der Parteivorsitzende und NRW-Ministerpräsident Laschet nach Angaben aus Teilnehmerkreisen klar zu mehr Tests als Instrument in der Krise. Ähnlich äußerte sich der saarländische Ministerpräsident Hans. Merkel bei Anne Will (Wolfgang Borrs / NDR / dpa)Bundeskanzlerin Merkel hatte am Sonntag in der ARD-Sendung "Anne Will" angedeutet, in der Pandemiebekämpfung künftig stärker auf das Infektionsschutzgesetz setzen zu wollen - und damit Kompetenzen an sich zu ziehen.+++ Die Weltgesundheitsorganisation WHO sieht die Übertragung des Coronavirus von Tieren auf den Menschen als "wahrscheinlich bis sehr wahrscheinlich" an. Das ist das Ergebnis des Berichts der internationalen WHO-Mission, die im chinesischen Wuhan nach den Anfängen den Pandemie suchen sollte. Die These, das Virus sei aus einem Labor entwichen, wird dagegen als "extrem unwahrscheinlich" bezeichnet.+++ Der Tourismus-Beauftragte der Bundesregierung, Bareiß, glaubt nicht, dass die Bundesregierung ein Verbot für Auslandsreisen beschließen wird. In der Europäischen Union gelte die Freizügigkeit, sagte der CDU-Politiker bei RTL/ntv. Daher sollte man nicht über Verbote, sondern besser darüber reden, wie man Reisen möglich mache.+++ Chile verschiebt wegen der Corona-Pandemie eine Wahl. Eigentlich sollten ab dem 10. April die Delegierten für eine Verfassungsgebende Versammlung in bestimmt werden. Wie Präsident Sebastián Piñera auf Twitter bekanntgab, wird die Abstimmung auf den 15. Mai verschoben. Auch Bürgermeister und Gouverneure werden dann neu gewählt.In Chile sollen 80 Prozent der Bevölkerung bis Juni geimpft werden. (Gonzalo Ernesto Cáceres)+++ Der Bremer Bürgermeister Andreas Bovenschulte sieht derzeit keinen Spielraum, Corona-Beschränkungen zurückzunehmen. Es sei nicht die Zeit für Lockerungen und Modellprojekte, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk.+++ In vielen Städten und Kreisen in Nordrhein-Westfalen mit hohem Infektionsgeschehen muss ab heute ein negativer Corona-Schnelltest vor dem Betreten von Läden und Kultureinrichtungen vorgelegt werden. Diese Regelung stellt aus Sicht von Gesundheitsminister Laumann kein Aufweichen der Notbremse dar: Für die geöffneten Angebote würden ohnehin strenge Auflagen gelten, wie begrenzte Besucherzahl und Terminpflicht. Bundeskanzlerin Merkel hatte im ARD-Interview im Hinblick auf die Regelungen in NRW gesagt, so habe sie sich die Notbremse nicht vorgestellt.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 9.872 neue Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Das sind 2.163 mehr als eine Woche zuvor. Die Sieben-Tage-Inzidenz steigt von 129,7 auf 134,4. Es gab 43 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Damit erhöht sich die Gesamtzahl auf 75.913.+++ Im Vergleich zur Vorwoche sind die Corona-Infektionszahlen bis gestern um rund 21 Prozent angestiegen. Wenn sich der zuletzt beobachtete Anstieg fortsetzt, ergäbe sich am Dienstag nach Ostern nach Berechnungen des Science Media Centers ein Inzidenzwert von 189 (Trendberechnung für den 6. April auf Basis korrigierter Meldedaten bis zum 23. März). Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Die Deutsche Gesellschaft für Immunologie fordert angesichts der dritten Corona-Welle ein höheres Impftempo: Es würde jetzt viel helfen, "alles zu verimpfen, was da ist", sagte der Generalsekretär der Immunmediziner, Carsten Watzl, der "Augsburger Allgemeinen". Impfstoffbestände von BioNTech und Moderna, die derzeit für Zweitimpfungen zurückgehalten werden, sollten für zusätzliche Erstimpfungen genutzt werden. Im April wollen die Hersteller größere Mengen des Impfstoffs liefern.+++ Die Tierärzte haben die Politik aufgefordert, sie in die Corona-Impfkampagne einzubinden. In den USA impften jetzt auch Tierärzte wie selbstverständlich mit. Dieser pragmatische Ansatz trage dort zum großen Erfolg bei, sagte der Präsident des Bundesverbands der praktizierenden Tierärzte, Moder, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Auch in Frankreich könnten Tierärzte voraussichtlich bald Impfungen verabreichen.+++ In England gelten seit heute gelockerte Corona-Maßnahmen: Gruppen von bis zu sechs Menschen dürfen sich wieder im Freien treffen, Ausgangsbeschränkungen sind aufgehoben. Weitere Schritte sind für den 12. April geplant, darunter die Öffnung der Außengastronomie. Premier Boris Johnson hält trotz einer drohenden dritten Welle an den Lockerungen fest und begründet dies mit der weit fortgeschrittenen Impfkampagne.