+++ Als erstes Land in Lateinamerika hat Argentinien mit der Herstellung des russischen Corona-Impfstoffs Sputnik V begonnen. Der Pharmahersteller Laboratorios Richmond produziert nun zunächst eine erste Tranche, die dann zur Qualitätskontrolle zum Gamaleja-Institut in Moskau geschickt wird, wie das Unternehmen mitteilte. Im Juni wird die Produktion im großen Stil anlaufen. Der in Argentinien hergestellte Impfstoff soll später in andere lateinamerikanische Länder exportiert werden.+++ Der US-Hersteller Johnson & Johnson will die Markteinführung seines Corona-Impfstoffes in Europa fortsetzen. Das teilte das Unternehmen mit, nachdem die EU-Arzneimittelbehörde EMA dem Präparat grünes Licht gegeben hatte.Die EU-Behörde EMA hat bisher vier Corona-Impfstoffe zugelassen – von Biontech/Pfizer, Moderna, Astrazeneca und Johnson & Johnson. Wie die Impfstoffe wirken, was über Nebenwirkungen bekannt ist und welche Impfstoff-Kandidaten es noch gibt – ein Überblick.+++ CDU-Chef und Unions-Kanzlerkandidat Laschet sieht eine Aufhebung der Corona-Beschränkungen für Geimpfte zurückhaltend. Zum jetzigen Zeitpunkt sei dies falsch, weil sich viele noch gar nicht hätten impfen lassen können, sagt er im ZDF. Er plädiere dafür, vor allem zu schauen, wie man Grundrechtseinschränkungen für alle bald wieder zurücknehmen könne - wenn die Infektionslage das erlaube.+++ Der Corona-Impfstoff des US-Herstellers Johnson & Johnson kann in der EU verwendet werden. Die Europäische Arzneimittelbehörde teilte in Amsterdam nach einer Prüfung mit, dass sie das Präparat weiterhin empfiehlt. Allerdings könne der Wirkstoff in sehr seltenen Fällen Blutgerinnsel auslösen. Das solle als Warnung in die Nebenwirkungen mit aufgenommen werden. Gleichwohl überwögen die Vorteile des Vakzins, erklärte die EMA. Johnson & Johnson hatte die Auslieferung in Europa in der vergangenen Woche ausgesetzt. Zuvor waren in den USA sechs Fälle von Hirnvenenthrombosen festgestellt worden, nachdem der Impfstoff fast sieben Millionen Menschen verabreicht worden war.Genau wie beim AstraZeneca-Vakzin sind auch nach Impfungen mit dem Mittel von Johnson & Johnson Fälle von Sinusvenenthrombosen aufgetreten. Noch gibt es keine gesicherten Erkenntnisse – aber erste Fachleute vermuten bereits, dass dies am gemeinsamen Impfstofftyp liegt. Bei beiden handelt es sich um Vektorimpfstoffe. Was ist bereits bekannt? Hier finden Sie mehr dazu.+++ Die Einschränkungen durch die Corona-Pandemie gefährden die Integration von Zuwanderern massiv. Zu diesem Schluss kommen Expertinnen einer Studie der Friedrich-Alexander Universität Erlangen-Nürnberg. Errungenschaften, die man in den vergangenen sechs, sieben Jahren erzielt habe, drohten zu versanden, warnen die Forscherin Petra Bendel und ihre Mitautorinnen. Der Zugang zu Schulbildung, Sprach- und Integrationskursen sei für Eingewanderte und ihre Nachkommen besonders schwierig, zumal es vielfach an WLAN, Tablets oder Computern fehle und die Unterstützung durch Ehrenamtliche bedingt durch die Pandemie stark zurückgegangen sei. Dies gelte besonders für geflüchtete Kinder, die in Gemeinschaftsunterkünften lebten und dort mehrheitlich keinen Schreibtisch für sich hätten.+++ Der Migrationsdruck aufgrund von Klimafolgen nimmt aus Expertensicht zu. Momentan sei zu beobachten, dass "Klimamigranten" vor allem innerhalb ihrer Heimatländer unterwegs seien, sagte die Projektleiterin des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung Kira Vinke in einem Gespräch mit "SOS Kinderdörfer" in München; Vinke berät die Hilfsorganisation. Ein Grund für die Binnenmigration seien die fehlende Voraussetzungen, um in ein anderes Land zu gehen. Viele Menschen wollten außerdem in ihrem Kulturkreis bleiben, ihre eigene Sprache sprechen und möglicherweise später in ihre Heimat zurückkehren. Zudem gebe es "Grenzregime", die nicht so einfach überwunden werden könnten, führte Vinke aus.+++ Wegen der rasant steigenden Zahlen der Corona-Toten in der iranischen Hauptstadt könnte der Teheraner Zentralfriedhof Behescht Sahra schon bald nicht mehr über genügend Leichenhallen verfügen. "Falls es noch schlimmer werden sollte, haben unsere jetzigen Leichenhallen nicht mehr genügend Kapazität, um die vielen Toten aufzubewahren", sagte Resa Karami, Leiter der Krisenabteilung in der Teheraner Stadtverwaltung, der Nachrichtenagentur Ilna.+++ In den deutschen Kliniken sind fast 5.000 Intensiv-Betten mit Covid-19-Patienten belegt. Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin gab ihre Zahl aktuell mit 4.966 an. So hoch war die Auslastung zuletzt im Januar. Der Kölner Intensivmediziner Karagiannidis zeigte sich sehr beunruhigt durch die enorme Belastung der Ärzte und Pflegekräfte. Hunderten von Kliniken mangele es an Personal. Planbare Operationen würden deshalb oft nur noch eingeschränkt durchgeführt. Sehen Sie hier auch das aktuelle Statement von DIVI-Chef Marx:+++ In Sachsen können sich ab sofort alle Bürger in Arztpraxen mit Astrazeneca impfen lassen. Wie Landesgesundheitsministerin Köpping mitteilte, ist damit die Priorisierung für diesen Corona-Impfstoff komplett aufgehoben. Die Impfung dürfe allerdings nur nach einer ausführlichen Beratung erfolgen. Bisher wurde der Impfstoff nur Menschen im Alter ab 60 Jahren verabreicht, weil bei Jüngeren ein Zusammenhang zwischen Astrazeneca und seltenen Blutgerinnseln nicht ausgeschlossen werden kann.+++ Und hier der Überblick über die Coronafälle in Deutschland.Corona-Fälle in Deutschland (20.04.2021) (dpa-Grafik)+++ Die Corona-Pandemie hat auch bei Flugzeugherstellern und ihren Zulieferfirmen Spuren hinterlassen. Wie der Bundesverband der Deutschen Luft- und Raumfahrtindustrie mitteilte, sank der Branchenumsatz in der zivilen Luftfahrt im vergangenen Jahr auf knapp 22 Milliarden Euro. Das ist ein Drittel weniger als ein Jahr zuvor. 8.200 Arbeitsplätze wurden gestrichen.+++ Das Kinderhilfswerk Unicef hat die Einberufung eines Gipfels zur Bewältigung der Folgen von Corona für Kinder, Jugendliche und Familien in Deutschland gefordert. "Der Sicherung der Kinderrechte muss jetzt höchste Priorität eingeräumt werden", sagte der Vorstandsvorsitzende von Unicef Deutschland, Waldersee, bei der Online-Präsentation des Unicef-Berichts zur Lage der Kinder in Deutschland 2021. Es mehrten sich die Hinweise, dass derzeit viele Familien an ihre Grenzen stießen, heißt es in dem Bericht.+++ Beschäftigte in deutschen Unternehmen haben ab sofort das Recht auf regelmäßige kostenlose Corona-Tests im Betrieb. Heute trat eine Verordnung von Arbeitsminister Heil in Kraft, die für alle, die nicht im Homeoffice arbeiten, einmal wöchentlich ein Testangebot vorsieht. Beschäftigte mit häufigem Kundenkontakt oder in körpernahen Dienstleistungen haben das Recht auf zwei Tests pro Woche. +++ Auch im zweiten Corona-Lockdown haben Schülerinnen und Schüler in Deutschland einer Studie zufolge weniger gelernt. Zwar hätten sie täglich eine knappe Dreiviertelstunde mehr mit schulischen Tätigkeiten verbracht als während der ersten Schulschließungen, teilte das ifo Institut bei der Präsentation der Umfrage unter mehr als 2.000 Eltern in München mit. Mit durchschnittlich 4,3 Stunden am Tag seien das aber noch immer drei Stunden weniger als an einem üblichen Schultag vor Corona (7,5 Stunden).+++ Verschiedene Varianten des Corona-Virus sorgen seit einigen Monaten für Aufregung. Einige sind ansteckender und gegen manche wirken die aktuellen Impfstoffe nicht so gut. Für eine neu entdeckte Mutante aus Indien könnte beides gelten. Das Robert Koch-Institut beobachtet die Variante mit dem Namen B.1.617 deshalb jetzt, will sie aber noch nicht als besorgniserregend einstufen. Das bedeutet möglicherweise, dass eine Impfung oder eine überstandene Corona-Infektion nicht so wirksam vor einer Ansteckung mit dieser Variante schützen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 9.609 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 1.200 weniger als vor einer Woche. Allerdings sind die Zahlen nicht vollständig, da aus Nordrhein-Westfalen wegen technischer Probleme nicht alle Neuinfektionen übermittelt werden konnten. Außerdem wurden innerhalb 24 Stunden 297 neue Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus registriert. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz sank laut RKI leicht auf 162,4.+++ Die niedergelassenen Ärzte in Deutschland sollen in der kommenden Woche 500.000 Impfdosen mehr erhalten als zunächst geplant. Ursprünglich hätten in der letzten Aprilwoche rund 1,5 Millionen Dosen an die Praxen gehen sollen - davon drei Viertel BioNTech und ein Viertel AstraZeneca, zitiert die "Rheinische Post" aus einer Mitteilung der Kassenärztlichen Bundesvereinigung. Stattdessen würden nun zwei Millionen Einheiten geliefert, und zwar ausschließlich das Vakzin von BioNTech/Pfizer.+++ Ärztepräsident Reinhardt hat die Bundestagsfraktionen aufgefordert, das geplante Infektionsschutzgesetz nachzuschärfen. Neben dem Inzidenzwert müssten noch weitere Kriterien für die Aktivierung der Corona-Notbremse aufgenommen werden, sagte Reinhardt, der "Rheinischen Post". Bei der Entscheidung über die Lockerung oder Verschärfung von Schutzmaßnahmen sollten weitere Daten berücksichtigt werden, etwa die Zahl der täglichen Neuaufnahmen von Corona-Intensivpatienten.+++ Der deutsche Lehrerverband fordert, Schüler im Kampf gegen die Corona-Pandemie früher in den Distanzunterricht zu schicken als vorgesehen. Eine Sieben-Tage-Inzidenz von 200 als Maßstab für Schulschließungen, wie sie ursprünglich in der Notbremse des Bundes vorgesehen war, sei viel zu hoch. Es sei deswegen ein Fortschritt, wenn die Grenze jetzt auf 165 gesenkt werden soll, sagte Verbandspräsident Meidinger den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Doch auch eine Inzidenz von 165 sei noch deutlich zu hoch.+++ Die Kommunen haben die geplanten Änderungen an der sogenannten Corona-Notbremse des Bundes begrüßt. Es sei richtig, die Ausgangsbeschränkungen erst ab 22.00 Uhr vorzusehen. Andernfalls wären die Menschen alle zur selben Zeit abends noch in die Lebensmittelgeschäfte geströmt, sagte der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, der "Rheinischen Post".+++ Beim kontaktlosen Sporttreiben im Freien ist das Risiko einer Corona-Ansteckung nach Ansicht des Präsidenten der Gesellschaft für Aerosolforschung, Asbach, äußerst gering. Im Freien gebe es keine Gründe, die dagegen sprechen würden, Sport wieder zu erlauben, sagte Asbach der Deutschen Presse-Agentur.