+++ Israel hebt angesichts stark gesunkener Corona-Zahlen die Maskenpflicht im Freien auf. Die Infektionsrate in Israel sei dank der erfolgreichen Impfkampagne inzwischen "sehr niedrig", erklärte Gesundheitsminister Juli Edelstein. Daher sei es möglich, die Restriktionen zu lockern und ab Sonntag die Maskenpflicht im Freien aufzuheben. Die Maskenpflicht in Innenräumen soll vorerst allerdings weiterhin gelten.+++ Die US-Seuchenbehörde CDC hat die Auslieferung von inzwischen insgesamt 255,4 Millionen Impfdosen bekanntgegeben. Verimpft worden seien bislang 198,3 Millionen Dosen der Konzerne Pfizer/BioNTech, Moderna und Johnson & Johnson, heißt es weiter. Bei 78,5 Millionen Amerikanern sei die Impfung abgeschlossen. In den USA leben etwa 328 Millionen Menschen.+++ In Frankreich ist die Zahl der Corona-Toten auf mehr als 100.000 gestiegen. Weitere 300 Menschen starben in den vergangenen 24 Stunden im Zusammenhang mit dem Virus, wie das Gesundheitsministerium in Paris mitteilte. Frankreich hat die achthöchste Todesrate in der Welt.+++ Mannheim führt eine Corona-Testpflicht für Kita-Kinder ein. Sie können ihre Einrichtungen ab kommenden Montag nur besuchen, wenn für sie zwei Mal pro Woche ein negatives Covid19-Testergebnis vorgelegt wird, teilte die zweitgrößte Stadt in Baden-Württemberg mit. Ausnahmen gelten demnach unter anderem für Kinder, bei denen aus medizinischen Gründen und durch ein Attest belegt weder ein Nasal- noch ein Spucktest möglich ist, sowie für geimpfte oder genesene Kinder.+++ Pfizer-Chef Bourla erwartet, dass trotz der aktuell verschärften Corona-Pandemie im Spätherbst wieder ein normales Leben möglich sein wird. Das zeigten die Erfahrungen aus Israel, wo bereits weite Teile der Bevölkerung mit dem Vakzin, das der US-Pharmakonzern gemeinsam mit dem deutschen Unternehmen Biontech entwickelt hat, geimpft wurden, wie Bourla mehreren Tageszeitungen sagte. Sollte es neue Mutationen geben, ließen sich diese schnell mit Weiterentwicklungen des mRNA-Vakzins bekämpfen.+++ Thüringens Schulen gehen nach Angaben der Regierung allmählich die Corona-Tests aus. Man könne derzeit nicht garantieren, dass es in den kommenden Wochen und Tagen für jeden Schüler in Thüringen zwei Tests pro Woche geben werde, sagte ein Sprecher von Bildungsminister Holter. Grund dafür seien Lieferprobleme. Man arbeite mit Hochdruck daran, mehr Tests zu beschaffen.+++ Baden-Württemberg will ab dem kommenden Montag die sogenannte Notbremse so umsetzen, wie sie nach dem Willen der Bundesregierung bald deutschlandweit gesetzlich verankert werden soll. Das teilte Gesundheitsminister Lucha in Stuttgart mit. Die landesweite Sieben-Tage-Inzidenz beträgt laut RKI-Dashboard aktuell 165,3 - und liegt somit fünf Zähler höher als der Bundesschnitt.+++ Bundesforschungsministerin Karliczek hat Hoffnungen auf schnelle Erfolge bei der Medikamentenforschung zur Behandlung von Covid-19 gedämpft. Die CDU-Politikerin sagte in Berlin, aus vielen Gesprächen mit Forschern sei immer wieder deutlich geworden, dass man keine Wunder erwarten dürfe. Die Entwicklung von Arzneimitteln dauere in der Regel Jahre, manchmal sogar Jahrzehnte. Es werde nicht die eine Wunder-Pille gegen Covid-19 geben können, so Karliczek.+++ Der starke Anstieg der Corona-Neuinfektionen in Indien geht laut Experten vor allem auf die zuerst in Großbritannien entdeckte Variante B.1.1.7 zurück. Im nördlichen Bundesstaat Punjab wurde die Mutante zuletzt in 81 Prozent der überprüften Proben nachgewiesen. Mediziner am All India Institute of Medical Sciences in Neu-Delhi stellten fest, dass ein Patient jetzt bis zu neun von zehn Kontaktpersonen ansteckt, verglichen mit bis zu vier im vergangenen Jahr.+++ EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich mit dem Wirkstoff von Biontech/Pfizer impfen lassen. Sie schrieb bei Twitter, sie sei froh, nach 100 Millionen Impfungen in der EU ihre erste Dosis erhalten zu haben. Je schneller geimpft werde, desto rascher erlange man Kontrolle über die Pandemie.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA prüft Studiendaten für einen möglichen Einsatz eines Covid-19-Antikörpermedikaments des britischen Pharmakonzerns GlaxoSmithKline. Die Ergebnisse der Prüfung sollen den nationalen Behörden bei der Entscheidung helfen, ob sie das Mittel frühzeitig zur Anwendung zulassen. In der EU ist VIR-7831 noch nicht zugelassen, in den USA läuft ein Antrag auf Notfallzulassung. Studiendaten zufolge senkt das Medikament bei Covid-Patienten das Risiko von Krankenhausaufenthalten und Todesfällen um 85 Prozent.+++ Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, warnt davor, die Priorisierung beim Impfen zum jetzigen Zeitpunkt aufzuheben. Er sagte der "Rheinischen Post", man müsse mit den begrenzten Impfstoffmengen weiter Menschen mit einem hohen Risiko für einen schweren Covid-19-Verlauf schützen. Damit schütze man auch die Intensivstationen. Die dritte Welle könne durch eine Aufhebung der Impf-Priorisierung nicht gebrochen werden, das zeigten Modellrechnungen. Zuletzt hatte etwa der Chef der Uniklinik Dresden eine Aufgabe der Priorisierung gefordert.+++ In Deutschland sind am Mittwoch so viele Corona-Impfdosen verabreicht worden wie an keinem Tag zuvor. Laut Robert Koch-Institut waren es rund 739.000 Impfungen nach 564.000 am Vortag. "Das ist ein neuer Tagesrekord", teilte Gesundheitsminister Spahn (CDU) auf Twitter mit.+++ Bundeskanzlerin Merkel will sich einem Bericht zufolge am Freitag mit dem Impfstoff von Astrazeneca gegen Corona impfen lassen. Dies berichtet die "Welt" ohne Angaben von Quellen. Die Kanzlerin ist über 60 Jahre alt und fällt damit in die Gruppe derjenigen, die in Deutschland für Astrazeneca-Impfungen infrage kommen. Am Montag hatte Merkels Sprecher Steffen Seibert angekündigt, dass die Kanzlerin in Kürze eine Impfung vornehmen lassen wolle. Auf diese Äußerung verwies am Donnerstag ein Regierungssprecher. +++ Die Zahl der Corona-Toten in Europa hat nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation die Marke von einer Million überschritten. Der WHO-Regionaldirektor für Europa, Kluge, erklärte, die Situation bleibe ernst. Etwa 1,6 Millionen Neuinfektionen würden weiterhin wöchentlich in der Region erfasst. Insgesamt kommt eine Zählung der Johns-Hopkins-Universität zu dem Schluss, dass es weltweit fast drei Millionen Todesfälle im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie gab. Die meisten Todesfälle unter den Staaten verzeichneten die USA, Brasilien und Mexiko.+++ Und hier die Grafik zu den Neuinfektionen:Gemeldete Coronavirus-Neuinfektionen (15.04.2021) (dpa Grafik)+++ Die Freien Wähler bereiten eine Verfassungsbeschwerde gegen die geplante Neufassung des Infektionsschutzgesetzes vor. Im Fokus solle die geplante nächtliche Ausgangsbeschränkung stehen, sagte der Freie-Wähler-Bundesvorsitzende und bayerische Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger im Bayerischen Rundfunk. Dabei kritisierte er die geplanten Kompetenzerweiterungen für den Bund. "Wir haben Jahrzehnte lang vom Föderalismus geschwärmt, und nun geben wir ohne Not die Kompetenzen an den Bund ab."+++ Bei Hertha BSC sind Trainer Pal Dardai, Assistenzcoach Admir Hamzagic und Stürmer Dodi Lukebakio positiv auf Corona getestet worden. Für die Betroffenen wurde eine häusliche Quarantäne angeordnet. "Alle sind symptomfrei", teilte der Berliner Fußball-Bundesligist mit. Co-Trainer Andreas Neuendorf wurde als Kontaktperson ersten Grades eingestuft und befindet sich ebenfalls in Quarantäne.+++ Angesichts der hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen hat Bundesgesundheitsminister Spahn die Bundesländer aufgerufen, umgehend härtere Auflagen zu erlassen. Sie sollten nicht auf das Infektionsschutzgesetz warten, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Man wisse vom Herbst, was passiere, wenn man nicht schnell genug handle. Spahn fügte hinzu, Experten rechneten damit, dass der bisherige Höchstwert von etwa 6.000 Covid-19-Intensivpatienten Ende des Monats wieder erreicht werde. Impfen und Testen allein reiche nicht, um die dritte Welle zu brechen, warnte Spahn.+++ Die bestätigten Coronafälle der vergangenen sieben Tage:Corona-Fälle der letzten 7 Tage (15.04.2021) (dpa Grafik)+++ Forscher in Hessen haben ein wissenschaftliches Projekt gestartet, um Spuren von Corona-Mutanten im Abwasser zu untersuchen. Damit sollten ihre Verbreitungswege nachverfolgt werden, teilte die Technische Universität (TU) Darmstadt mit. Bei dem Projekt sollen die Mutanten durch genetische Tests, einer sogenannten Genomanalyse, identifiziert werden.Forschern war es in der Vergangenheit bereits gelungen, das Coronavirus im Abwasser nachzuweisen. +++ Für Touristen aus EU-Ländern soll von Montag an die einwöchige Quarantänepflicht bei der Einreise nach Griechenland wegfallen. Dem Vorhaben der Regierung müsse am Freitag noch der Corona-Expertenstab zustimmen, berichtete die Tageszeitung Kathimerini. Voraussetzung sei, dass die Einreisenden entweder vollständig geimpft sind oder einen aktuellen, negativen PCR-Test vorweisen können. Auch wird ein Teil der Ankommenden weiterhin per Zufallsprinzip nochmal getestet.+++ Island lockert heute wieder die Corona-Bestimmungen. Die Menschen können nun wieder ins Fitnessstudio und in die von ihnen geliebten Schwimmbäder gehen. Allerdings dürfen nur halb so viele Besucher hineingelassen werden wie normal, die Studios und Bäder müssen zudem spätestens um 22.00 Uhr schließen. Dieselbe Schließzeit gilt nun auch für Kneipen, die ab Donnerstag ebenfalls wieder Kunden empfangen dürfen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 29.426 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 9.000 mehr als am Donnerstag vor einer Woche. Wegen der Osterferien ist der Vergleich aber nur begrenzt aussagefähig. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus nahm seit gestern um 293 auf insgesamt jetzt 79.381 zu. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 160,1 an.+++ Die Nachrichtenagentur Reuters meldet, dass auch in Kambodscha ein Lockdown verhängt wurde. Er gilt vor allem für die Hauptstadt Phnom Penh+++ Experten im Bundeskanzleramt haben offenbar rechtliche Bedenken gegen die Notbremse des Bundes zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung stellten mehrere Referate des Kanzleramts die Verhältnismäßigkeit von nächtlichen Ausgangssperren in Frage. Zudem werde kritisiert, dass der Gesetzentwurf sich ausschließlich an der Inzidenz orientiere. Man müsse auch zum Beispiel die Zahl der Intensivpatienten berücksichtigen.+++ Deutschlands Intensivmediziner fordern von der Politik sofort harte Corona-Schutzmaßnahmen. Man könne es sich nicht leisten, noch wochenlang zu diskutieren, sagte der wissenschaftliche Leiter des Intensivbettenregisters der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Karagiannidis, dem "Tagesspiegel". Den Tod seien Intensivmediziner zwar gewohnt, doch so etwas habe es noch nicht gegeben."In der ersten Welle hatten wir noch Vertrauen, dass wir das hinkriegen", so ein Intensivkrankenschwester. Dieses Vertrauen schwindet offenbar immer mehr. (imago / Max Stein)+++ Indien verzeichnet erstmals innerhalb eines Tages mehr als 200.000 bestätigte Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Insgesamt ist die Zahl der nachgewisenen Fälle damit seit Beginn der Epidemie auf über 14 Millionen gestiegen. Nur die USA haben im weltweiten Vergleich noch mehr Fälle zu beklagen: Dort sind es inzwischen mehr als 31 Millionen.+++ Die Deutschen bleiben trotz Corona-Pandemie und den damit verbundenen Einschränkungen zuversichtlich. Das ergab eine Repräsentativstudie des Opaschowski Instituts für Zukunftsfragen (OIZ), die dem RedaktionsNetzwerk Deutschland vorliegt. Demnach wächst die Zuversicht sogar - der anhaltenden Krise zum Trotz. Bei einem Großteil der Bevölkerung überwiege nach wie vor die positive Einstellung zum Leben, so Institutschef Opaschowski. Es dominiere der optimistische Blick in die Zukunft.