+++ Portugal verhängt ab Freitag einen neuen Lockdown. Dabei sei die Arbeit von zu Hause aus wo immer möglich Pflicht, sagt Ministerpräsident Antonio Costa. Schulen sollen geöffnet bleiben. "Die Regel ist ganz einfach: Wir sollten alle zu Hause bleiben." Die Pandemie habe ihre gefährlichste Phase erreicht.+++ In Spanien steigen die Infektionszahlen weiter rasant. Das Gesundheitsministerium meldet mit 38.869 Neuinfektionen den höchsten Anstieg innerhalb eines Tages seit Ausbruch der Epidemie. Insgesamt wurden bislang 2,18 Millionen Ansteckungen bekannt. An oder mit dem Virus starben weitere 195 Menschen, insgesamt 52.878.+++ Das zweite Jahr der Pandemie könnte der Weltgesundheitsorganisation (WHO) zufolge härter sein als das vergangene. Grund seien einige Aspekte der Virusausbreitung, sagt WHO-Experte Mike Ryan. Dies gelte insbesondere auf der Nordhalbkugel angesichts der neuen, ansteckenderen Varianten. Seine Kollegin Maria Van Kerkhove verweist zudem auf die Folgen der Feiertage. "In einigen Ländern wird die Situation sehr viel schlimmer werden bevor es besser wird", sagt sie.+++ Die Türkei kündigt ab Donnerstag den landesweiten Beginn von Massenimpfungen an. Zunächst sollten Mitarbeiter des Gesundheitswesens an der Reihe sein, sagt Gesundheitsminister Fahrettin Koca. Er selbst und die wissenschaftlichen Berater der Regierung würden sich noch im Laufe des heutigen Tages impfen lassen. Zuvor erhielt der Impfstoff von Sinovac eine Notzulassung in der Türkei.+++ Zweieinhalb Wochen nach dem Beginn sind in Deutschland bislang knapp 760.000 Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. Die Zahl ergibt sich aus den bisherigen Meldungen der Bundesländer, die das Robert Koch-Institut veröffentlichte. Der Zuwachs gegenüber dem Vortag betrug damit mehr als 70.000. Derzeit werden Menschen in Gesundheits- und Pflegeberufen sowie Bewohner von Pflegeheimen geimpft.Wir haben außerdem für Sie zusammengefasst, was über die Nebenwirkungen des Corona-Impfstoffs von Biontech/Pfizer bekannt ist.+++ Bayern will 2,5 Millionen FFP2-Schutzmasken kostenlos an Bedürftige ausgeben. Das kündigte Ministerpräsident Söder in München an. In Bayern gilt von Montag an eine FFP2-Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen. Kinder unter 15 Jahren sollen von der FFP2-Maskenpflicht ausgenommen werden. Sozialverbände und Opposition hatten vor einer Benachteiligung von Bedürftigen gewarnt.+++ Großbritannien meldet 1.564 Tote in Zusammenhang mit dem Coronavirus - so viele wie noch nie zuvor binnen eines Tages. Der letzte Rekord lag am 8. Januar bei 1.325. Die Zahl der Neuinfektionen stieg um 47.525.Coronavirus - Großbritannien (PA Wire/Yui Mok)+++ US-Forscher haben eigenen Angaben zufolge in den USA eine neue Virus-Variante entdeckt. Diese habe eine identische Mutation zu der aus Großbritannien bekannten, ansteckenderen Version. Vermutlich habe sie sich jedoch aus einer bereits in den USA bekannten Variante heraus entwickelt, geben die Wissenschaftler des Wexner Medical Center der Ohio State University bekannt. Bislang sei die neue Variante bei einem Patienten im Bundesstaat Ohio nachgewiesen worden. Wie verbreitet sie in der Bevölkerung ist, sei damit noch unbekannt.+++ Italiens Regierung will den Corona-Notstand bis zum 30. April verlängern. Das kündigte Gesundheitsminister Roberto Speranza vor dem Parlament in Rom an. Die Epidemie sei erneut in einer expansiven Phase, sagte er. Bislang war der Ausnahmezustand bis Ende Januar befristet. Rom hatte den Corona-Notstand erstmals Ende Januar 2020 ausgerufen. Seither wurde er mehrmals verlängert. Die Maßnahme gibt der Regierung besondere Rechte.Der Staat kann Einsatzkräfte besser koordinieren und bürokratische Hürden vermeiden. Die rechte Opposition kritisiert das Vorgehen seit langem. Aus ihrer Sicht wird durch die Machtfülle der Regierung das Parlament geschwächt. Außerdem kündigte Speranza neue, zum Teil verschärfte Regeln zum Corona-Schutz an. Die Bewegungsfreiheit zwischen 20 Regionen und die persönlichen Kontakte der Bürger sollen stark eingeschränkt bleiben.Die Behörden in Italien registrierten am Dienstag rund 14.000 Neuinfektionen mit dem Virus innerhalb von 24 Stunden. In dem 60-Millionen-Einwohner-Land starben seit Februar 2020 offiziell etwa 80.000 Menschen im Zusammenhang mit Corona.+++ Die USA haben einen weiteren Tageshöchststand bei der Zahl bestätigter Corona-Todesfälle gemeldet. 4.327 Menschen seien am Dienstag nachweislich mit oder an dem Virus gestorben, berichtete die Johns-Hopkins-Universität in Baltimore. Damit liegt die Gesamtzahl der Toten bei mehr als 380.000 - und nähert sich der Zahl der im Zweiten Weltkrieg getöteten Amerikaner: rund 407.000.Seit rund zweieinhalb Monaten steigt die Zahl der Corona-Opfer massiv, Experten sehen das Land trotz anlaufender Impfungen aktuell in der tödlichsten Phase der Pandemie. Pro Tag werden mittlerweile durchschnittlich fast 250.000 Neuinfektionen registriert, bestätigt sind insgesamt schon mehr als 22,8 Millionen Fälle. Mehr als 9,3 Millionen Amerikaner haben eine erste Corona-Impfdosis erhalten, also weniger als drei Prozent der Bevölkerung, wie aus einer Statistik des US-Zentrums für Seuchenkontrolle und Prävention hervorgeht. Experten zufolge müssten Hunderte Millionen geimpft werden, um die Pandemie zu bezwingen. +++ Kramp-Karrenbauer verspricht 10.000 Soldaten für Altenheim-Hilfe: Das Verteidigungsministerium will in der Corona-Krise mit bis zu 10.000 Soldaten in den deutschen Alten- und Pflegeheimen helfen. Das kündigte Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (CDU) gegenüber Bild-Zeitung an. Hierzu dürfen laut Ministerium Soldatinnen und Soldaten nach Einweisung auch Abstriche für Schnelltests machen. Bisher war dies nur Fachpersonal, also zum Beispiel Ärzten der Bundeswehr, gestattet.+++ In Ungarn sind erstmals Infektionen mit der womöglich ansteckenderen Coronavirus-Variante B.1.1.7 nachgewiesen worden. Die aus England stammende Mutante sei bei drei Patienten festgestellt worden, sagte Cecilia Müller, die Oberste Amtsäztin des Landes, in Budapest. Angaben dazu, wie die Variante ins Land gelangt sein könnte, machte sie keine. +++ Im Vatikan haben die Impfungen gegen das Coronavirus begonnen. Als einer der ersten erhielt der 84-jährige Papst Franziskus das Vakzin von Biontech/Pfizer, wie die argentinische Zeitung "La Nacion" und die US-Zeitschrift "America" meldeten. Aus Gründen der Privatsphäre gebe es keine Fotos, hieß es. Auch der emeritierte Papst Benedikt XVI. (93) sowie dessen Haushalt um Erzbischof Georg Gänswein (64) wollen sich impfen lassen. In einem TV-Interview hatte Franziskus gesagt, aus ethischer Sicht sollte jeder den Impfstoff empfangen. Wer es nicht tue, setze nicht nur das eigene, sondern auch das Leben anderer aufs Spiel.+++ Angesichts der drohenden Ausbreitung von hochansteckenden Virusvarianten verschärft die Schweiz die Maßnahmen zur Bekämpfung der Epidemie. Am Montag müssen Läden mit Ausnahme von Anbietern von Gütern des täglichen Bedarfs schließen. Gleichzeitig gelte neu eine Home Office-Pflicht. Zudem ordnet die Regierung an, dass an privaten und öffentlichen Veranstaltungen noch höchstens fünf Personen teilnehmen dürfen. Die Schließung von Restaurants, Kulturbetrieben, Sportanlagen und Freizeiteinrichtungen wird bis Ende Februar verlängert.+++ In Österreich werden die Schulen am 25. Januar und damit eine Woche später als angekündigt wieder geöffnet. Der Unterricht werde dann im Schichtbetrieb und unter weiteren Vorsichtsmaßnahmen abgehalten, meldet die Nachrichtenagentur APA unter Berufung auf das Bildungsministerium. +++ Für Einreisen nach Deutschland aus Staaten mit hohen Corona-Infektionszahlen sollen künftig strengere Test-Pflichten gelten. Das sieht ein Verordnungsentwurf des Gesundheitsministeriums vor, den das Bundeskabinett am Vormittag gebilligt hat. Wer aus einem Risikogebiet kommt, muss künftig innerhalb von 48 Stunden nachweisen, dass er nicht mit dem Coronavirus infiziert ist. Wenn man aus besonders stark betroffenen Ländern einreist, muss der Test schon vorher vorliegen. Die von den Bundesländern angeordneten Quarantänepflichten gelten weiterhin. Die Rechtsverordnung soll bereits morgen in Kraft treten.+++ In Deutschland ist jetzt Thüringen das Bundesland mit den meisten Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche. Wie das Robert Koch-Institut meldet, liegt die Sieben-Tage-Inzidenz dort bei 324. In Sachsen, das wochenlang bundesweit die höchste Inzidenz verzeichnet hatte, sank der Wert auf 304. Angestrebt wird ein Wert von 50.Die Bürgermeisterin von Mumbai, Kishori Pednekar (l.), hält einen Karton des Impfstoffs Covishield von AstraZeneca, das direkt in Indien produziert wird. Am 16. Januar beginnt dort die wohl größte Impfaktion, die je ein Land unternommen hat. (AFP)+++ Die künftige Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Ernst, rechnet trotz der Corona-Pandemie mit planmäßigen Abiturprüfungen. Auch in diesen Jahr werde alles dafür getan, dass sie stattfinden könnten, sagte die SPD-Politikerin im SWR-Hörfunk. Ungeachtet dessen werde an Alternativplänen gearbeitet. +++ In Großbritannien erwägt die Regierung, Patienten aus überlasteten Krankenhäusern in Hotels zu verlegen. Gesundheitsminister Hancock sagte dem Sender "Sky News", das komme allerdings nur in Frage, wo es auch medizinisch vertretbar sei. Das King's College Hospital in London hat nach eigenen Angaben bereits Partnerschaften mit Hotels in der Nähe vereinbart. Geplant sei zunächst, wohnungslose Patienten dorthin zu verlegen, die in der Lage seien, das Krankenhaus zu verlassen.Wie ist die Lage in deutschen Krankenhäusern?+++ Bundesgesundheitsminister Spahn stellt sich weiter gegen eine Impfpflicht. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, er setze auf Aufklärung und Information. Auch für Pflegekräfte werde es keine Impfpflicht gegen. Dies sei auch eine Frage der Wertschätzung gegenüber den Pflegenden. Der Minister geht davon aus, dass die Corona-Beschränkungen verlängert werden müssen. Es werde nicht möglich sein, im Februar alle Beschränkungen zu lockern, sagte Spahn. Dafür sei das Virus noch zu präsent. Man habe derzeit 5.000 Covid-19-Intensivpatienten und über 1.000 Todesfälle am Tag zu beklagen. +++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 19.600 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Damit stieg die Gesamtzahl der nachgewiesenen Ansteckungsfälle seit Beginn der Pandemie auf rund 1.953.500. Zudem wurden 1.060 weitere Todesopfer gezählt. Die Gesamtzahl der im Zusammenhang mit dem Virus gestorbenen Menschen beträgt nun 42.637. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt laut den RKI-Angaben derzeit bei 155.Weitere Informationen, auch zu den Bundesländern: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Flugreisende in die USA müssen künftig einen negativen Test auf das Coronavirus vorlegen. Die US-Gesundheitsbehörde CDC erklärte, vom 26. Januar an müsse der Test jeweils innerhalb von drei Tagen vor dem Abflug vorgenommen werden. Wer nicht negativ getestet werde, dürfe nicht an Bord eines Fluges. +++ Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt eine Impfpflicht für Pflegekräfte ab. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", das Wort der Bundesregierung gelte, dass es eine solche Verpflichtung grundsätzlich nicht geben werde. Stattdessen müsse man die Menschen von der Sicherheit und Wirksamkeit der Impfung überzeugen. Das gelte auch dort, wo es ganz besonders auf die Immunisierung ankomme – also in den Krankenhäusern sowie den Alten- und Pflegeheimen. Die Ministerin reagierte damit auf einen Vorstoß des bayerischen Ministerpräsidenten Söder. Er hatte gestern eine zu große Impfskepsis unter den Pflegekräften in Deutschland bemängelt und angeregt, dass der Deutsche Ethikrat eine Impfpflicht für bestimmte Gruppen erörtert. Hier geht es zu unserem Archiv.