+++ Der US-Pharmakonzern Pfizer ist zuversichtlich, dass die Herstellung des gemeinsam mit dem Mainzer Unternehmen Biontech entwickelten Corona-Impfstoffs in den kommenden Monaten gesteigert werden kann. Pfizer-Chef Bourla sagte, weltweit werde man in diesem Jahr bis zu 20 Prozent mehr Dosen produzieren können als ursprünglich geplant. Statt der zunächst angepeilten zwei Milliarden Dosen würden es nun 2,3 bis 2,4 Milliarden werden. Für 2022 stellte er sogar drei Milliarden Dosen in Aussicht. Zudem erwartet Pfizer laut Bourla, dass im Herbst jüngere Teenager und zum Jahresende Grundschulkinder geimpft werden können.+++ Trotz einer deutlichen Verbesserung der Lage wird der Corona-Notstand in Portugal um weitere zwei Wochen bis zum 31. März verlängert. Das Parlament in Lissabon billigte einen entsprechenden Antrag von Präsident Rebelo de Sousa. Es sind allerdings auch einige Lockerungen des strengen Lockdowns geplant. Das Land hatte im Januar bezogen auf die Bevölkerungszahl zeitweilig die höchsten Infektionszahlen weltweit. Inzwischen gehört Portugal 125 Ansteckungen je 100.000 Einwohner binnen 14 Tagen zu den besten unter den 30 erfassten Ländern. Im Januar lag der Wert noch bei über 1600.+++ In den USA hat Präsident Biden das Gesetzespaket für Corona-Hilfen im Umfang von 1,9 Billionen Dollar unterschrieben und damit in Kraft gesetzt. Biden sagte in Washington, es handele sich um ein historisches Gesetz, das der Mittelschicht und der arbeitenden Bevölkerung eine faire Chance zur Bewältigung der Corona-Krise gebe. Der Umfang des Hilfspakets entspricht fast zehn Prozent der US-Wirtschaftsleistung. Es sieht unter anderem Direktzahlungen für die meisten Steuerzahler in Höhe von 1.400 Dollar vor. Zudem soll es Zuwendungen für Coronavirus-Tests, die Impfkampagne, Schulöffnungen und Mittel für Bundesstaaten und Kommunen in Finanznöten geben.+++ In Österreich darf erneut eine Region wegen hoher Corona-Infektionszahlen nur mit negativem Coronatest verlassen werden. Betroffen ist das Gasteiner Tal im Bundesland Salzburg. Ab Montag sei für die Ausreise aus dem Tal ein negativer Test nötig, teilte das Land mit. Die Region Gastein ist auch bei deutschen Touristen beliebt. In Bad Hofgastein liegt die Sieben-Tage-Inzidenz bei 1349.+++ In Bulgarien sind die Corona-Maßnahmen wegen schnell steigender Fallzahlen verschärft worden. In 16 von 28 Regionen - einschließlich der Hauptstadt Sofia - müssen Mittelschulen, Gymnasien und Hochschulen ab Freitag zum Fernunterricht übergehen. In Einkaufsmalls werden mancherorts nur Lebensmittelgeschäfte und Apotheken geöffnet bleiben dürfen. Konferenzen und Tagungen wurden verboten. In dem südöstlichen EU-Land liegt die Sieben-Tage-Inzidenz nach amtlichen Angaben bei 395.+++ Die Schweiz hat Thüringen als einziges deutsches Bundesland erneut zum Corona-Risikogebiet erklärt. Der Freistaat steht auf einer entsprechenden Liste des Schweizer Bundesamtes für Gesundheit. Ab dem 22. März muss bei Einreisen aus diesen Ländern in die Schweiz ein negatives Testergebnis vorgelegt werden. Kriterium für die Aufnahme in die Liste kann unter anderem die 14-Tage-Inzidenz der jeweiligen Region sein - also die Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern binnen zwei Wochen. Thüringen hat seit Wochen die bundesweit höchste Corona-Sieben-Tage-Inzidenz.+++ Vier frühere US-Präsidenten haben ihre Landsleute dazu aufgerufen, sich schnell gegen Covid-19 impfen zu lassen. Für die Aktion einer gemeinnützigen Werbeagentur und des Netzwerks "Covid Collaborative" ließen sich die früheren US-Präsidenten Barack Obama, George W. Bush, Bill Clinton und Jimmy Carter ablichten - zusammen mit den früheren First Ladies Michelle Obama, Laura Bush, Hillary Clinton und Rosalynn Carter. Sie alle haben bereits Impfdosen erhalten. In einem Werbebeitrag sind alle acht mit Spritzen im Arm zu sehen - verbunden mit dem Aufruf: "Roll deinen Ärmel hoch und leiste deinen Anteil".+++ Nach Dänemark setzen auch Norwegen und Island die Impfungen mit dem Impfstoff des britisch-schwedischen Unternehmens AstraZeneca bis auf Weiteres aus. Nach mehreren Fällen von Blutgerinnseln und der Meldung eines Todesfalls in Dänemark nach einer Impfung mit dem Astrazeneca-Vakzin wolle man Informationen abwarten, ob ein Zusammenhang zwischen dem Impfstoff und dem Fall bestehe, teilte das norwegische Gesundheitsinstitut FHI mit.Covid-19-Impfstoff von AstraZeneca (IMAGO / PA Images / Isabel Infantes)+++ Zum ersten Mal sind in Daten des Robert Koch-Instituts mehr als eine Viertelmillion Corona-Impfungen pro Tag in Deutschland verzeichnet. Am Mittwoch wurden dem RKI 257.671 Impfungen gemeldet, wie aus der Statistik vom Donnerstag hervorgeht.+++ Die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA hat die Zulassung des Corona-Impfstoffs des US-Herstellers Johnson & Johnson in der EU empfohlen. Das teilte die EMA in Amsterdam mit. Die endgültige Entscheidung über die bedingte Marktzulassung muss nun die EU-Kommission treffen - das gilt als Formsache und kann ebenfalls am Donnerstag geschehen.+++ Nach Einschätzung von RKI-Präsident Wieler zeichnet sich die dritte Welle der Corona-Pandemie durch eine höhere Inzidenz bei jüngeren Menschen aus. Die Infektionszahlen lägen bei der jüngeren, mobilen, berufstätigen Bevölkerung auf einem deutlich höheren Niveau als in der zweiten Welle. Das sagte Wieler in einem Online-Vortrag vor Studierenden der Hochschule für Politik München. Offensichtlich erschwere dies die Bekämpfung der dritten Welle, denn diese Gruppen hätten die meisten Kontakte.+++ Die internationalen Gespräche zur Aussetzung des Patentschutzes auf Impfstoffe und Medikamente gegen Covid-19 stecken fest. Ein Sprecher der Weltgesundheitsorganisation sagte in Genf, arme und reiche Länder hätten sich auf weitere Gespräche Mitte April geeinigt. Ziel ist eine vorübergehende Aufhebung des Patentschutzes auf Vakzine, Medizin, Diagnostika und Technologien gegen Covid-19. Damit soll armen Ländern geholfen werden, ihre Bevölkerungen besser vor der Corona-Pandemie zu schützen.+++ Die EU-Kommission hat die Ende Januar eingeführte EU-Exportkontrolle für Corona-Impfstoff bis Ende Juni verlängert. Demnach müssen Pharmakonzerne, die mit der EU Lieferverträge geschlossen haben, Genehmigungen beantragen, wenn sie bestimmte Drittstaaten beliefern wollen. Seit Anfang Februar wurde nach Angaben einer Kommissionssprecherin der Export von 34 Millionen Dosen Corona-Impfstoff an 31 Länder erlaubt.+++ Bei den Korruptionsermittlungen gegen den Bundestagsabgeordneten Nüßlein im Zusammenhang mit Maskengeschäften gibt es einen weiteren Beschuldigten. Laut Münchner Generalstaatsanwaltschaft handelt es sich dabei um keinen Politiker. Nähere Angaben machte ein Sprecher der Behörde nicht. Danach gab es in München auch eine Durchsuchung. Bei dem Beschuldigten soll es sich um einen Geschäftsmann handeln.+++ Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat vor drastischen Folgen für Kinder und Jugendliche durch die Corona-Pandemie gewarnt. In nahezu allen wichtigen Bereichen der Kindheit seien die Fortschritte rückläufig, sagte Unicef-Exekutivdirektorin Fore in Genf. Die Zahl der Kinder, die hungerten, isoliert seien, missbraucht würden oder in Armut lebten sei gestiegen. Gleichzeitig habe sich ihr Zugang zu Bildung und sozialer Teilhabe verschlechtert.Ein Junge auf einem Recycling-Markt in Kalkutta (Picture Alliance / EPA/ dpa / Piyal Adhikary)+++ Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, erwartet den Impfstart in Arztpraxen frühestens im Mai. Gassen sagte im ZDF, die Gesundheitsminister hätten entschieden, dass der Impfstoff zunächst weiter an die Impfzentren gehe. Er sehe die Haus- und Fachärzte deshalb im April noch nicht im Impfgeschehen, da sie schlicht und ergreifend nicht genügend Impfstoff hätten. +++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, hat eine frühere Einbindung der Hausärzte in die Corona-Impfungen gefordert. Es sei ein ethisches Gebot, jetzt Meter zu machen beim Impfen, sagte Buyx der Sendergruppe RTL/n-tv. Die niedergelassenen Praxen sollten so schnell wie möglich beteiligt werden. Buyx fügte hinzu, sie habe großes Vertrauen, dass die Ärzte die vorgegebene Impfreihenfolge im Großen und Ganzen gut umsetzen würden.+++ Polen beschuldigt einen russischen Diplomaten, sich trotz Coronainfektion nicht an die Quarantäne gehalten zu haben und in Polen Menschen gefährdet zu haben. Der Mann, der zu dem Zeitpunkt Konsul in Posen war, ist laut Medienberichten zu Meetings gegangen und habe sich an öffentlichen Plätzen aufgehalten.+++ Kambodscha vermeldet den 1. offiziellen Todesfall im Zusammenhang mit dem Coronavirus. Das Land kam bisher glimpflich durch die Krise. Ein Ausbruch vor einigen Wochen alleine hatte nun aber die Hälfte der 1.200 registrierten Infektionen zur Folge.+++ Das Roche-Medikament Actemra hat in einer klinischen Studie den Wirkungsnachweis bei schwer an Corona erkrankten Menschen verfehlt. Durch die Verabreichung des Mittels gemeinsam mit dem Gilead-Medikament Remdesivir habe sich die Zeit bis zur Krankenhausentlassung bei Patienten mit schwerer Lungenentzündung nicht verringert. Roche testet Actemra in verschiedenen Studien und Kombinationen.Wie ist der Stand der Dinge - und welche Fallstricke gibt es bei der Medikamentenentwicklung? +++ Die Fluggesellschaft Emirates fordert das Kabinenpersonal auf, sich entweder kostenlos impfen zu lassen oder ab dem 15. März regelmäßige Tests selbst zu bezahlen. Das berichtet Reuters unter Berufung auf eine interne Mail. Eine geimpfte Belegschaft sei unerlässlich, heißt es. Das staatliche Unternehmen aus Dubai bietet den Mitarbeitern seit Januar Impfungen an.Lothar Wieler ist weiter besorgt, glaubt aber an die Überwindung der Pandemie bis zum Herbst. (dpa/ Michael Kappeler)+++ Deutschland befindet sich laut RKI-Chef Lothar Wieler schon in der dritten Corona-Welle. Das sagte er im Gespräch mit der UN-Journalistenvereinigung ACANU in Genf und fügte hinzu: "Ich bin sehr besorgt." Die Impfkampagne sei ein Wettlauf gegen das mutierende Virus. Die Ziellinie sei aber in Sicht: Wenn es keine Unterbrechungen wegen Produktionsausfällen oder aus anderen Gründen gebe, könnten bis Herbst 80 Prozent der Bevölkerung immun gegen das Virus seien. Wenn das der Fall sei, könnten alle Maßnahmen aufgehoben werden, sagte Wieler. +++ Im Streit um die Lieferung von Corona-Impfstoffen hat der Europa-Abgeordnete Ehler der britischen Regierung einen populistischen Kurs vorgeworfen. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, London müsse offenlegen, ob es exklusive Verträge mit Impfstoffherstellern gebe. Ehler warnte vor einer "UK-First-Strategie" und forderte die Rückkehr zu einem multi-lateralen System. +++ Nach Angaben des Weltbundes der Krankenschwestern und Pfleger erwägen immer mehr Pflegekräfte, wegen Corona ihren Beruf aufzugeben. Sie seien durch die Pandemie bis zur körperlichen und geistigen Erschöpfung getrieben worden. Mindestens 3.000 Pflegekräfte in 60 Ländern seien erwiesenermaßen bereits an einer Covid-19-Erkrankung gestorben. Die tatsächliche Zahl liege wahrscheinlich deutlich höher.Die Sieben-Tage-Inzidenz ist leicht gestiegen. (imago / Reiner Zensen)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem RKI innerhalb eines Tages 14.356 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind im Vergleich zum Donnerstag vor einer Woche mehr als 2.400 zusätzliche positive Testergebnisse. Zudem wurden 321 neue Todesfälle registriert, 38 weniger als vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz wird mit 69,1 angegeben – gestern lag sie laut RKI bei 65,4.Hier finden Sie ausführliche Informationen zu den Infektionszahlen in Deutschland.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde berät heute über die Zulassung des Corona-Impfstoffs des amerikanischen Herstellers Johnson & Johnson. Sollte sich die EMA dafür aussprechen, gilt eine Zulassung durch die EU-Kommisison als sicher. Im Gegensatz zu den anderen drei in der EU zugelassenen Impfstoffen ist bei Johnson & Johnson nur eine Impfdosis nötig.Lesen Sie hier Hintergrundinformationen zum Vakzin von Johnson & Johnson.+++ Heute vor einem Jahr wurde die Ausbreitung des Coronavirus von der Weltgesundheitsorganisation als Pandemie eingestuft. Die WHO definiert eine Pandemie eine Situation, in der die gesamte Weltbevölkerung potenziell einem Erreger ausgesetzt ist - und das Risiko besteht, dass ein Teil von ihr erkrankt.+++ Die Zahnärzte in Deutschland bieten ihre Mithilfe beim Impfen an. Als approbierte Ärzte seien Zahnärzte grundsätzlich befähigt, Impfungen durchzuführen, sagte der Vorsitzende der Kassenzahnärztlichen Bundesverenigung Eßer dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland".Diese Gräber, wie hier in Iraja, sind in der Pandemie in Brasilien eine der wenigen erschwinglichen Optionen, die eigenen Angehörigen zu bestatten. (dpa)+++ In Brasilien sind erstmals mehr als 2.000 Menschen innerhalb von 24 Stunden im Zusammenhang mit dem Virus gestorben. In mehreren Städten haben die Intensivstationen 100 Prozent Auslastung erreicht. Lokale Politiker haben Maßnahmen zuletzt verschärft, Brasiliens Präsident Bolsonaro lehnt Einschränkungen aus wirtschaftlichen Gründen weiter ab. +++ Thüringens Ministerpräsident Ramelow spricht sich dafür aus, den russischen Corona-Impfstoff Sputnik V zu bestellen. Der Linkenpolitiker sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", für ihn sei der Impfstoff eine große Chance, wieder schneller zur Normalität zurückzukehren. Mit Blick auf Vorbehalte gegenüber russischen Impfstoffen wie Sputnik V sprach Ramelow von einer westdeutschen Befindlichkeit. 