+++ Weitere europäische Staaten setzen die Impfungen mit Astrazeneca aus - darunter Slowenien, Portugal und Zypern. Im Gegensatz zu anderen EU-Staaten hält Österreich mehreren Medienberichten zufolge an Impfungen mit AstraZeneca fest. Das nationale Impfgremium habe am Abend eine entsprechende vorläufige Empfehlung ausgesprochen, heißt es.+++ Angesichts steigender Zahlen von Reisenden in den USA hat die US-Gesundheitsbehörde CDC eindringlich zur Einhaltung der Schutzmaßnahmen aufgerufen. Die Infektionszahlen entwickelten sich zwar in die richtige Richtung, sagte CDC-Direktorin Walensky, aber ob da so bleibe, hänge vom Verhalten der Bürgerinnen und Bürger ab. Die Behörden hatten am Freitag mehr als 1,35 Millionen Reisende an US-Flughäfen registriert - den höchsten Wert seit dem Einbruch der Zahlen wegen der Pandemie vor knapp einem Jahr.+++ Estlands Ministerpräsidentin Kallas ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nach Angaben der Staatskanzlei in Tallinn habe die Regierungschefin des baltischen EU- und Nato-Landes leichtes Fieber, zeige bislang aber keine anderen Symptome und fühle sich im Allgemeinen gut. Das 1,3-Millionen-Einwohner-Land weist nach Angaben der EU-Behörde ECDC aktuell eine der höchsten Infektionsraten in Europa auf.+++ CDU-Chef Laschet befürchtet, dass der vorläufige Stopp der Astrazeneca-Impfungen die Impfkampagne empfindlich beeinträchtigt. Man habe darauf gesetzt, jetzt sehr schnell und viel impfen zu können, sagte der nordrhein-westfälische Ministerpräsident am Abend im ZDF. Und nun sei ein Impfstoff nicht mehr da, jedenfalls nicht in den nächsten Tagen. Darauf müsse die Politik reagieren. Am Mittwochabend werde es Gespräche zwischen Bund und Ländern geben. Der CSU-Vorsitzende Söder sprach sich dafür aus, das Präparat von Astrazeneca nach einer wissenschaftlichen Überprüfung für alle Willigen freizugeben. Bei diesem Impfstoff sollten die geltenden Priorisierungen ausgesetzt werden, sagte Söder im ARD-Fernsehen.+++ Der Reiseforscher Jürgen Schmude befürchtet, dass die verstärkten Buchungen von Reisen auf die Ferieninsel Mallorca "ein zweites Ischgl" nach sich ziehen könnten. Grundsätzlich sei dieser Ansturm eine Katastrophe, sagte der Professor für Tourismuswirtschaft und Nachhaltigkeit an der Universität München dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland". Er habe große Sorge, dass der Mallorca-Ansturm ein erneutes Ansteigen der Fallzahlen verursachen werde.+++ Oslo führt angesichts wachsender Neuinfektionszahlen seine bislang striktesten Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus ein. Unter anderem dürfen die Einwohner der norwegischen Hauptstadt vorübergehend nicht mehr als zwei Gäste im Eigenheim begrüßen, wie der Vorsitzende der städtischen Regierung, Johansen, bekanntgab. Alle Schüler ab der achten Klasse und in den weiterführenden Schulen stellen komplett auf Digitalunterricht um, viele Schüler der fünften bis siebten Jahrgänge müssen ebenfalls auf Homeschooling ausweichen.+++ Nach Astrazeneca will auch der US-Pharmakonzern Johnson & Johnson seinen Corona-Impfstoff teilweise in Dessau in Sachsen-Anhalt produzieren. Die Firma IDT Biologika teilte mit, dass sie das Mittel abfüllen und verpacken werde. Dafür stünden ab sofort für zunächst drei Monate Kapazitäten zur Verfügung. Der Impfstoff von Johnson & Johnson ist der vierte, den die EU zugelassen hat. Coronavirus - Impfstoff von Johnson&Johnson (Pool AP/Timothy D. Easley)+++ Als Folge der sofortigen Aussetzung der Astrazeneca-Impfungen in Deutschland müssen einzelne Impfzentren ihren Betrieb einstellen. "In Berlin betrifft die Aussetzung die Corona-Impfzentren Tegel und Tempelhof, die vorübergehend geschlossen werden, das Impfen der Mitarbeitenden in den Krankenhäusern sowie das Pilotprojekt für Impfungen durch niedergelassene Ärzte", teilt die Landesregierung mit. Das nordrhein-westfälische Gesundheitsministerium erklärt, alle bereits vereinbarten Termine mit diesem Impfstoff könnten vorerst nicht stattfinden und würden abgesagt. Weitere Informationen dazu, was der Rückschlag für die Impfkampagne bedeutet, finden Sie hier.+++ Nach der vorsorglichen Aussetzungen der Astrazeneca-Impfungen in mehreren europäischen Ländern will die Europäische Arzneimittelbehörde am Donnerstag auf einer Sondersitzung die neue Informationslage über das Vakzin bewerten. Zurzeit sei man weiter der Überzeugung, dass die Vorteile von Astrazeneca bei der Verhinderung einer Corona-Infektion mit der Gefahr eines tödlichen Verlaufs größer seien als das Risiko durch Nebenwirkungen. Auch der Beratungsausschuss der Weltgesundheitsorganisation trifft sich morgen, um über den Astrazeneca-Impfstoff zu diskutieren. +++ Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisierte den Impfstopp mit Astrazeneca. Spahn zünde damit einen "Flächenbrand". Durch den Impfstopp werde massiv Vertrauen in der Bevölkerung verspielt, so Brysch. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach bezeichnete das Vorgehen der Bundesregierung als "großen Fehler". Das Risiko einer Thrombose läge in der Größenordnung von 1 zu 100.000 oder weniger und scheine im Vergleich zu Ungeimpften nicht erhöht zu sein, sagte Lauterbach der "Rheinischen Post".+++ Die Corona-Impfungen mit dem Wirkstoff des Herstellers Astrazeneca sind in Deutschland vorsorglich ausgesetzt. Die Bundesregierung folgt damit einer Empfehlung des Paul-Ehrlich-Instituts. Zuvor waren neue Meldungen von Thrombosen der Hirnvenen im zeitlichen Zusammenhang mit der Impfung bekannt geworden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in Berlin, es handele sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme. Mehrere Bundesländer erklärten, dass bereits vereinbarte Termine mit diesem Impfstoff vorerst nicht stattfinden können und von den zuständigen Stellen abgesagt werden. +++ Auch Frankreich und Italien kündigten inzwischen an, die Impfungen mit Astrazeneca vorübergehend einzustellen. Frankreich wolle bis zur Einschätzung der Europäischen Arzneimittelbehörde EMA den Impfstoff erstmal nicht mehr einsetzen, sagte Frankreichs Präsident Macron. Er sprach von einer Vorsichtsmaßnahme angesichts möglicher Nebenwirkungen. Auch Spanien setzt Impfungen mit dem Mittel von Astrazeneca aus, wie der Radiosender Cadena SER berichtet. Dies gelte für einen Zeitraum von mindestens 15 Tagen.AstraZeneca-Impfstoff (picture alliance / /dpa-Zentralbild / Ronny Hartmann)+++ Der Schweizer Pharma-Auftragshersteller Lonza kann die Produktion des Coronavirus-Impfstoffs der US-Botechnologiefirma Moderna hochfahren. Die Aufsichtsbehörde Swissmedic hat die Betriebsbewilligung für weitere Produktionslinien im Lonza-Werk Visp im Kanton Wallis erteilt. Auf insgesamt drei Produktionslinien soll Wirkstoff für 300 Millionen Impfdosen pro Jahr hergestellt werden. +++ Nach dem Anstieg der Urlaubsbuchungen für die Ferieninsel Mallorca hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, wegen der Corona-Pandemie auf touristische Reisen zu verzichten. Entsprechend äußerte sich Regierungssprecher Seibert in Berlin. Das Auswärtige Amt erklärte, das Fehlen einer Reisewarnung sei keine Einladung zum Reisen. Die Entscheidung müsse aber jeder für sich treffen.Die Bundesregierung appelliert mit Nachdruck an die Länder, die sogenannte Corona-Notbremse einzuhalten – also gegebenfalls Lockerungen rückgängig zu machen und den Lockdown wieder in Kraft zu setzen. Doch erste Landkreise und eine Stadt scheren bereits aus.+++ Trotz der steigenden Infektionszahlen haben viele weiterführende Schulen den Präsenzunterricht wieder aufgenommen. So werden in Nordrhein-Westfalen auch die Klassenstufen 5 bis 10 wieder in einer eingeschränkten Form in den Klassenräumen unterrichtet. Um die Zahl der Kontakte zu begrenzen, sind die Klassen und Kurse in der Regel in Gruppen geteilt. In Bayern dürfen in Landkreisen mit einer Inzidenz unter 100 die Klassenräume ebenfalls wieder öffnen.+++ Russland wird eigenen Angaben zufolge seinen Corona-Impfstoff Sputnik V auch in Deutschland produzieren. Zudem seien Herstellungsabkommen mit anderen EU-Ländern wie Frankreich und Spanien abgeschlossen worden, teilten die russischen Impfstoff-Entwickler mit. Von deutscher Seite gibt es noch keine Bestätigung für diese Angaben.+++ Wegen des weiter nur schleppenden Verlaufs bei den Corona-Impfungen fordert CSU-Chef Söder einen Exportstopp für das in Europa hergestellte Vakzin von Astrazeneca. "Es kann nicht sein, dass aus Europa heraus ständig Impfstoff abfließ", sagte der bayerische Ministerpräsident vor einer Sitzung des CSU-Vorstands in München. Zudem müsse mit den USA über die Probleme gesprochen werden. "Es kann nicht sein, dass die USA an der Stelle Impfstoff vielleicht hortet und umgekehrt Europa darauf wartet."+++ Angesichts steigender Corona-Zahlen fordern Deutschlands Intensivärzte eine sofortige Rückkehr in den Lockdown. Zur Begründung verwies der wissenschaftliche Leiter des DIVI-Intensivregisters, Karagiannidis, im rbb-Hörfunk unter anderem auf die britische Mutante. Es gelte, eine starke dritte Welle zu verhindern. Deutschland setzt die Impfungen mit dem Corona-Impfstoff von Astrazeneca fort. Das Gesundheitsministerium erklärt, man nehme die Berichte über Blutgerinnsel bei Geimpften aber ernst und prüfe sie gründlich. Nach Dänemark haben inzwischen mehrere weitere europäische Länder die Impfungen mit diesem Wirkstoff vorerst ausgesetzt, darunter die Niederlande.+++ Anders als in mehreren europäischen Ländern soll in Deutschland weiter auch mit dem Vakzin des britisch-schwedischen Herstellers AstraZeneca geimpft werden. Dies teilte das Bundesgesundheitsministerium in Berlin mit. Zugleich hieß es, man nehme die Berichte über Blutgerinnsel bei Geimpften aber ernst und prüfe sie gründlich. Das Thema werde in dieser Woche auch eingehend mit dem Robert Koch-Institut erörtert.+++ Sowohl die niedrige Beteiligung als auch der hohe Anteil an Briefwahlstimmen bei der Landtagswahl in Rheinland-Pfalz sind nach Einschätzung des Landeswahlleiters deutliche Auswirkungen der Corona-Pandemie. Die Zahl der Nichtwähler stieg um mehr als 200.000 Menschen. "Die Corona-Pandemie dürfte dazu einen entscheidenden Beitrag geleistet haben", schrieb Landeswahlleiter Marcel Hütter in einer Analyse. Die Wahlbeteiligung von 64,4 Prozent blieb um sechs Punkte hinter der Landtagswahl 2016 zurück. Fast zwei Drittel der Wählerinnen und Wähler - 65,9 Prozent - machten diesmal von der Briefwahl Gebrauch. Das waren rund doppelt so viele wie 2016.Die Pandemie hat sich auf die Wahlen ausgewirkt - bei der Beteiligung an sich ebenso wie bei der Briefwahl. (dpa)+++ Der Deutsche Lehrerverband hat trotz steigender Corona-Infektionszahlen bei Kindern und Jugendlichen vor erneuten Schulschließungen gewarnt. "Wenn wir nicht wollen, dass die überwiegende Mehrzahl der Schulen wieder auf Distanzunterricht umsteigen muss, weil dort die 100-er Inzidenzgrenze überschritten wird, müssen wir jetzt sofort die Impfungen von Lehrkräften an allen Schularten vorziehen, alle Schülerinnen und Schüler mindestens zweimal wöchentlich testen", sagte der Präsident Meidinger der "Rheinischen Post". +++ Die seit Montag voriger Woche möglichen Corona-Lockerungen beim Einkaufen sehen die Brandenburger Einzelhändler skeptisch. "Erste Befragungen landesweit haben ergeben: Ein großes Geschäft ist damit nicht zu machen", sagte Wolfgang Krampmeier vom Handelsverband Berlin-Brandenburg. Es sei mehr Aufwand als Nutzen bislang. Niemand sei mit der Verordnung zufrieden. "Wir brauchen die nächste Lockerung", betonte er. Es gebe regional Gebiete, in denen die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus weiter gesunken sei.+++ Die Corona-Krise hat den privaten Konsum in Deutschland stark gedrosselt. Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, gaben die Haushalte im vergangenen Jahr preisbereinigt 5,0 Prozent weniger aus als ein Jahr zuvor. Es handele sich um den größten Rückgang seit 1970.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 6.604 neue Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 1.593 mehr als heute vor einer Woche. 47 neue Todesfälle wurden registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg weiter an auf jetzt 82,9 Neuinfektionen je 100.000 Einwohner.Alle aktuellen Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Die BBC berichtet über einen freiwilligen Helfer in einem Krankenhaus in Nordirland, der die Pandemie fotografisch dokumentiert.+++ Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann schlägt vor, das Robert Koch-Institut mit einer neuen Art der Risiko-Berechnung zu beauftragen. Der CDU-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", der Inzidenzwert müsse dringend weiterentwickelt werden zu einem "gewichteten Risikowert". Einfließen sollten etwa die Lage in den Krankenhäusern und regionale Entwicklungen in Hotspots. Zur Begründung sagte Althusmann, es müsse nachvollziehbar bleiben, welche Freiheiten aus welchen Gründen eingeschränkt würden. "Es ist für die Niedersachsen kaum erklärbar, dass sie jetzt nach Mallorca fliegen, aber nicht im eigenen Land reisen können", sagte der Wirtschaftsminister.+++ In den Niederlanden beginnt heute die Parlamentswahl unter Corona-Bedingungen. Um Warteschlangen zu vermeiden, haben die Wahllokale drei Tage lang geöffnet. +++ New York hat an die Bürgerinnen und Bürger erinnert, die an Covid-19 gestorben sind. Genau vor einem Jahr war in der Stadt der erste Corona-Todesfall bestätigt worden. Seitdem wurden dort mehr als 30.000 Opfer gezählt. Auf der Gedenkveranstaltung spielten Musiker der New Yorker Philharmoniker. Bürgermeister de Blasio betonte, mittlerweile seien mehr New Yorker an Corona gestorben als durch den Zweiten Weltkrieg, den Vietnam-Krieg, den Wirbelsturm Sandy und die Anschläge vom 11. September 2001 zusammen.