+++ In der indischen Hauptstadt Neu-Delhi ist ein Flugzeug der Luftwaffe mit Hilfe für Corona-Erkrankte eingetroffen. An Bord der Maschine befanden sich 120 Beatmungsgeräte. Mit dem Flug reisten auch 13 Sanitätssoldatinnen und Soldaten ein. Sie sollen eine mobile Sauerstoff-Gewinnungsanlage der Bundeswehr aufbauen, die Mitte kommender Woche mit zwei Transportmaschinen nach Indien gebracht wird. Außerdem bilden sie Rot-Kreuz-Helfer an der Maschine aus.+++ Papst Franziskus hat eine weltweite Gebetsreihe für das Ende der Corona-Pandemie eröffnet. Zum Auftakt hielt das Oberhaupt der katholischen Kirche in einer Kapelle des Petersdoms vor mehr als 150 Gläubigen eine Rosenkranz-Andacht ab, der während des gesamten Monats täglich weltweit weitere folgen sollen. Die Gläubigen sind aufgerufen, für ein Ende der Pandemie sowie eine Wiederaufnahme der Arbeit und sozialer Aktivitäten zu beten.+++ Die belgische Polizei hat eine nicht genehmigte Demonstration von mehreren hundert Jugendlichen in einem Brüsseler Park gewaltsam aufgelöst. Die Beamten setzten Wasserwerfer und Tränengas gegen die Demonstranten ein, die sich trotz eines Verbots in der belgischen Hauptstadt versammelt hatten. Laut RTBF gab es Verletzte. Vor einem Monat hatte es einen ähnlichen Party-Protest in dem Park mit rund 2000 Teilnehmern gegeben. Belgische Medien berichteten von 600 oder 700 Polizeikräften und mehreren Tausend Teilnehmern. Unter ihnen waren viele junge Menschen, aber auch etliche Kritiker der Corona-Maßnahmen. Medienberichten zufolge waren auch Corona-Leugner und Impfgegner sowie Fußball-Hooligans in den Park gekommen. Corona-Regeln wie Abstands- und Maskenpflicht wurden weitgehend ignoriert.+++ Nach rund sechs Monaten Stillstand wegen der Corona-Pandemie sind auf Sylt wieder Urlauber angekommen. Die größte deutsche Nordseeinsel gehört zur touristischen Modellregion Nordfriesland. Unter strengen Auflagen wird der Tourismus dort wieder hochgefahren - aber alles unter dem Vorbehalt, dass die Infektionen nicht stark zunehmen. Auch nach Amrun und St. Peter-Ording kamen am Samstag zahlreiche Urlauber.+++ Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, hat sich zuversichtlich zu Reisen innerhalb Europas noch im Sommer geäußert. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", mit entsprechenden Vorkehrungen sei er recht optimistisch. Er sehe bereits im Testen eine große Chance, setze aber vor allem Hoffnungen in einen europaweiten digitalen Impfpass. Dieser soll etwa für Smartphones als freiwilliges und ergänzendes Angebot zum weiterhin gültigen gelben Papier-Dokument eingeführt werden.+++ Die Stadt Köln bekommt für die geplanten Impfungen in sozialen Brennpunkten 1.000 zusätzliche Impfdosen vom Land zur Verfügung gestellt. Das geht aus einem Erlass des NRW-Der Kölner Stadtteil Chorweiler in der Corona-Pandemie (dpa / Oliver Berg )Gesundheitsministeriums hervor, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Darüber hinaus dürften für das Pilotprojekt nur Impfstoffdosen verwendet werden, die bei den derzeit laufenden regulären Impfungen "keine Verwendung mehr finden können", heißt es in dem Erlass vom Samstag. Kölns Oberbürgermeisterin Reker hatte angekündigt, dass mobile Teams möglichst von diesem Montag an unter anderem in den Hochhaussiedlungen von Chorweiler und dem Kölnberg Impfungen anbieten.+++ Angesichts der dramatischen Corona-Situation in Indien haben die Behörden den Lockdown in der Hauptstadt Neu Delhi um eine Woche verlängert. Der Regional-Regierungschef verkündete die Maßnahme auf Twitter. Ursprünglich hätte der Lockdown in der 20-Millionen-Einwohner-Stadt am Montag auslaufen sollen. Indien erlebt derzeit eine heftige neue Corona-Welle. Am Samstag wurden landesweit mehr als 400.000 Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet+++ In Liverpool haben rund 3.000 Menschen ganz legal gefeiert - und das ohne Maske und Abstand. Die Partys sind Teil eines Pilotprojektes. Damit will die britische Regierung herausfinden, wie Großveranstaltungen in Corona-Zeiten stattfinden können. Vor dem Einlass mussten alle Gäste einen negativen Corona-Test vorlegen, der höchstens 24 Stunden alt war. Außerden sollten sie fünf Tage nach dem Event einen weiteren Test machen. Im Gegenzug gab es am Ort selbst keine Abstands- und Maskenpflicht. Die Veranstalter vom Club "Circus" sind begeistert.+++ In Syriens letztem großen Rebellengebiet Idlib hat eine Impfkampagne gegen Covid-19 begonnen. Geimpft würden in der Region im Nordwesten des Bürgerkriegslandes zunächst Mitarbeiter des Gesundheitswesens, wie die lokale Gesundheitsbehörde meldete. Danach sollen Ältere und chronisch Kranke an der Reihe sein.Das Foto zeigt, wie eine Gesundheitsfachkraft in Idlib/Syrien mit Astrazeneca geimpft wird. (AFP / Omar Haj Kadour)+++ Und hier die Übersicht über die Corona-Lage in Deutschland, erstellt von der Deutschen Presse-Agentur.Corona-Fälle in Deutschland (01.05.2021) (dpa-Grafik)+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat dem Corona-Impfstoff von Moderna eine Notfallzulassung erteilt. Die Genehmigung. Ähnliche Zulassungen erwarte man in den kommenden Tagen oder Wochen für die chinesischen Impfstoffe Sinopharm und Sinovac, erklärte die WHO. An den Zulassungen der UNO-Organisation orientieren sich vor allem diejenigen Länder, die keine eigenen Arzneimittelbehörden haben. +++ Indien hat nach Regierungsangaben 150.000 Dosen des Impfstoffs Sputnik-V aus Russland erhalten. Erwartet würden weitere Millionen Dosen, sagte ein Sprecher des indischen Außenministeriums. Indien ist selbst der größte Impfstoff-Produzent der Welt, mehrere Bundesstaaten meldeten zuletzt dennoch einen Mangel.Mehr Informationen zur Lage: Wie die Fallzahlen aus Indien zu interpretieren sindImpfung in einem Krankenhaus in Mumbai (AFP/Punit Paranjpe)+++ In Großbritannien wird nach der Wiedereröffnung des Pubs das Bier knapp. Die Nachfrage in den ersten Wochen habe "alle Prognosen übertroffen", sagte der Chef der größten Pub-Kette Mitchell & Butlers, Phil Urban, der "Financial Times". Lieferanten kämen nicht schnell genug hinterher. +++ In der Bretagne hat die französische Polizei nach eigenen Angaben eine illegale Rave-Party mit etwa 500 Teilnehmern aufgelöst. Die Menschen hätten sich in der vergangenen Nacht trotz des gegenwärtigen Corona-Lockdowns im Dorf Haut-Corlay versammelt, teilte die Präfektur des Departements Côtes-d'Armor mit. +++ Indien erhält eine erste Hilfslieferung aus Deutschland für die Versorgung von Covid-Patienten. Eine Maschine der Luftwaffe startete heute früh von Köln/Bonn aus mit 120 Beatmungsgeräten und Medikamenten nach Neu Delhi, wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilte. Mit an Bord seien auch 13 Kräfte des Sanitätsdienstes der Bundeswehr. Sie sollen in Indien eine Anlage zur Herstellung von Sauerstoff für Covid-19-Patienten aufbauen und Kräfte vor Ort in die Anlage einweisen.+++ Mit Nordrhein-Westfalen hat auch das bevölkerungsreichste Bundesland neue Regeln für den Status von Geimpften bekanntgegeben. Ab Montag sollen demnach Personen mit vollständigem Impfschutz etwa im Einzelhandel keinen Corona-Test mehr vorlegen müssen. Voraussetzung ist, dass die zweite Impfung mindestens 14 Tage zurückliegt. Gleichgestellt werden auch Genesene innerhalb bestimmter Fristen. Die Einzelheiten sind in der aktualisierten Corona-Schutzverordnung des Landes nachzulesen (pdf--Format,Änderungen in gelb). +++ Die Zahl der registrierten Neuinfektionen mit dem Coronavirus ist weiter rückläufig. Samstagfrüh meldet das Robert-Koch-Institut 18.935 festgestellte Ansteckungen. Das sind 4.457 weniger als am Samstag vor einer Woche. Deutschlandweit sind innerhalb von 24 Stunden 232 Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung gemeldet worden, 54 weniger als eine Woche zuvor. Die Sieben-Tage-Inzidenz sank weiter und liegt jetzt bei 148,6. Alle tagesaktuellen Zahlen zur Pandemielage in Deutschland+++ Einer Apotheke in Koblenz haben es die Behörden untersagt, hochverdünnten Covid-Impfstoff in Form homöopathischer Globuli zu verkaufen. Das auch online beworbene Angebot hatte für einiges Aufsehen im Internet gesorgt. Hier geht es zum Archiv. 