+++ Das Abitur in Bayern soll wie geplant stattfinden. Man sehe trotz der coronabedingten Einschränkungen des Unterrichts keine Notwendigkeit, die Abiturprüfungen ausfallen zu lassen, erklärte ein Sprecher des Kultusministeriums in München. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hatte gefordert, die Abi-Prüfungen wegen der Corona-Pandemie notfalls ausfallen zu lassen - und die Noten nach den bisherigen Leistungen zu vergeben. Die Bundesschülerkonferenz hält wenig von dem Vorschlag, Abiturprüfungen in diesem Jahr ausfallen zu lassen. Der Generalsekretär der Bundesschülerkonferenz, Dario Schramm, sagte im Deutschlandfunk, wichtig seien wegen des verpassten Stoffes vielmehr Wahlmöglichkeiten, um die Prüfungen zu individualisieren. Der Eindruck, dass man etwas geschenkt bekomme, dürfe hingegen nicht entstehen.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn dringt auf ein einheitliches Vorgehen von Bund und Ländern in der Corona-Pandemie. In der ARD sagte der CDU-Politiker, es sei nicht entscheidend, welcher Weg beschritten werde - also mehr Bundeskompetenzen oder enge Absprachen der Länder. Entscheidend sei, dass es passiere - und zwar in möglichst großer Einheitlichkeit. +++ Chile verschiebt angesichts der Corona-Pandemie die Wahl der Delegierten für eine Verfassungsgebende Versammlung um rund einen Monat. Statt wie bisher geplant am 10. und 11. April sollen die Delegierten nun am 15. und 16. Mai gewählt werden. Die Infektionszahlen in Chile waren zuletzt deutlich gestiegen.+++ Seit heute sind Corona-Schutzimpfungen auch bei Hausärzten möglich. Die ersten Dosen des Präparats von Biontech wurden im Laufe des Tages an die Hausärzte ausgeliefert und teilweise schon verimpft. Die Politik hofft so, die schleppende Impfkampagne in Schwung zu bekommen.Was sich durch die Impfungen bei Hausärzten bei Ablauf und Priorisierung ändert, haben wir hier für Sie zusammengefasst. +++ Die europäische Arzneimittelagentur EMA will nach eigenen Angaben am Mittwoch oder Donnerstag mitteilen, zu welchem Schluss sie bei der Untersuchung der Thrombose-Gefahr beim Impfstoff von AstraZeneca gekommen ist.+++ Die Oxford-Universität setzt Medienberichten zufolge eine Studie ihres gemeinsam mit AstraZeneca entwickelten Impfstoffes bei Kindern und Jugendlichen aus. Es sollten weitere Informationen über die seltenen Fälle von Hirnvenen-Thrombosen bei Erwachsenen abgewartet werden, heißt es. Probleme bei der Studie selbst seien nicht aufgetreten. Neue Studien legen nahe, dass sich die britische Coronavirus-Variante besonders unter Kindern und Jugendlichen ausbreitet. Für diese Personengruppe gibt es aber noch keinen Impfstoff. Welche Gefahren sehen Experten und wann ist mit einem Vakzin für Kinder zu rechnen? Ein Überblick.+++ Ungarns Präsident Orban kündigt eine Lockerung der Beschränkungen an. Man habe mit der Impfung von mehr als einem Viertel der Bevölkerung einen "wichtigen Meilenstein" erreicht, sagt Orban in einem Video auf Facebook:"Ab morgen können Läden wieder öffnen und Dienstleistungen angeboten werden." Andere Beschränkungen sollen bleiben, Schulen am 17. April öffnen. +++ Die Weltgesundheitsorganisation kritisiert, dass einige Staaten weiter komplett ohne Zugang zu Impfstoff seien. Dies sei eine "Farce", sagt WHO-Generaldirektor Tedros. Ein Hochfahren der Vakzin-Produktion und eine gerechte Verteilung seien der Schlüssel, um die aktue Phase der Pandemie zu überwinden.+++ Nachdem in Berlin mangels Impfstoffs die Impfungen in zwei Zentren vorübergehend ausgesetzt worden sind, ist die verspätete Lieferung inzwischen eingetroffen. Die Impfzentren in der Arena in Treptow sowie auf der Messe, in denen das Vakzin des Herstellers verabreicht wird, hatten am späten Nachmittag ihren Betrieb für den Tag eingestellt.Der Youtuber Rezo wurde außerhalb der Videoplattform mit der "Zerstörung der CDU" bekannt. In einem neuen Video zur Corona-Politik wirft er den Regierungen von Bund und Ländern unter anderem Untätigkeit und Wissenschaftsfeindlichkeit vor - und erntet dafür vor allem Zuspruch. Wir haben seine Thesen und die Reaktionen darauf zusammengefasst. +++ Österreich verlängert für die Hauptstadt Wien und zwei weitere Bundesländer den Lockdown um eine Woche bis zum 18. April. Grund dafür ist die nach wie vor angespannte Situation auf den Intensivstationen. Für die sechs weiteren Bundesländer wurden trotz teilweise steigender Infektionszahlen keine Änderungen beschlossen. +++ Saarlands Ministerpräsident Hans lehnt ein Vorziehen der nächsten Bund-Länder-Runde zu Corona vom 12. April auf diese Woche ab. Er sehe aufgrund der aktuell sehr unterschiedlichen Infektionslage innerhalb Deutschlands keine Notwendigkeit für ein vorgezogenes Treffen, sagte der CDU-Politiker der "Welt". Die Beschlüsse der Bund-Länder-Runde müssten länger als 24 Stunden Bestand haben.Im Saarland dürfen Außengastronomie, Kinos, Theater und Fitnessstudios seit heute wieder öffnen – die Nutzung setzt aber einen negativen Schnelltest voraus. Experten aber sehen die Modellprojekte skeptisch.Saarland beginnt den Ausstieg aus dem Lockdown - auch Fitnessstudios sind wieder geöffnet. (dpa)+++ Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Frank Ulrich Montgomery, hat sich für harte Eingriffe zur Bekämpfung der Corona-Pandemie ausgesprochen. Ansonsten würden die jetzigen Infektionen "völlig ungebremst über das ganze Land hinweg rollen", sagte er den Sendern RTL und ntv. Montgomery forderte zugleich eine Vorbereitung der Zeit nach einem harten Lockdown. +++ Die Zahl der in deutschen Krankenhäusern registrierten Corona-Intensivpatienten ist nach Angaben des DIVI-Melderegisters deutlich gestiegen. Sie beträgt nun 4.340 nach 4.152 am Vortag.+++ Wegen steigender Corona-Zahlen soll der  Die Regierung der Präfektur habe formell beantragt, den für kommende Woche in der Millionenstadt geplanten Lauf für die Olympischen Sommerspiele in Tokio abzusagen, teilte das Olympia-Organisationskomitee mit. Die Regierung verhängte in Osaka und zwei weiteren Präfekturen den Ausnahmezustand, da eine neue Corona-Welle befürchtet wird.+++ Die britische Arzneimittelagentur  Das teilte die Behörde am Vormittag in London mit. Zuvor hatte es einen Medienbericht gegeben, wonach die Agentur erwägt, den Impfstoff nicht mehr für unter 30-Jährige zu empfehlen. In Deutschland wird der Corona-Impfstoff des britisch-schwedischen Herstellers Astrazeneca nur noch Menschen ab 60 Jahren empfohlen. So lautet die Entscheidung der Gesundheitsminister nach einer Empfehlung der Ständigen Impfkommission. Der Beschluss sorgt für viele Fragen. Wir haben für Sie zusammengefasst, was er für unterschiedliche Gruppen und die Impfkampagne bedeutet.+++ Die Bundesagentur für Arbeit hat im Zusammenhang mit der Corona-Krise gut 4.250 Hinweise auf Betrug beim Bezug von Kurzarbeitergeld erhalten. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" unter Berufung auf Daten der Nürnberger Behörde berichtet, gibt es in den meisten Fällen einen Verdacht auf Manipulationen bei der Arbeitszeit.+++ Der Präsident der Ärztekammer Nordrhein, Henke, sieht in der Einbeziehung der Hausärzte ab heute einen großen Fortschritt für die Corona-Impfkampagne. Dadurch könne nun eine breite Masse erreicht werden, sagte Henke im Deutschlandfunk. Es brauche allerdings eine flexiblere Impfreihenfolge. Die Hausärzte könnten ihre Patienten am besten einschätzen und somit genau entscheiden, wer wann für eine Impfung an der Reihe sei. Bisher ist vor allem das Alter ein zentrales Kriterium bei der Priorisierung.Weiter erklärte Henke, er sehe einen Vorteil darin, dass jeder der rund 35.000 Praxen rechnerisch zunächst nur gut 26 Dosen pro Woche zur Verfügung stünden. So könne man die Prozesse vor Ort einüben und sei vorbereitet, wenn die Impfmengen wüchsen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 6.885 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Dies sind rund 2.600 Fälle weniger als eine Woche zuvor. Allerdings weist das RKI ausdrücklich darauf hin, dass rund um die Osterfeiertage weniger Tests gemacht und gemeldet wurden und dass weniger Menschen einen Arzt aufsuchten. Nach Angaben des Instituts sind 90 weitere Menschen an oder mit dem Krankheitserreger gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz, also die Zahl der Infektionen der vergangenen sieben Tage pro 100.000 Einwohner, sank leicht auf 123.Lesen Sie hier alle relevanten Zahlen.+++ In Deutschland sind Corona-Schutzimpfungen von heute an auch bei vielen Hausärzten möglich. Insgesamt wollen sich bundesweit zunächst rund 35.000 Praxen beteiligen. Allerdings stehen zu Beginn weniger als eine Million Impfdosen zur Verfügung. Rechnerisch bekommt jede Praxis damit in dieser Woche nur gut 26 Dosen.+++ Die Niederlande sind wegen der vielen Corona-Infektionen zum Hochinzidenzgebiet geworden. Seit Mitternacht müssen Einreisende aus dem Nachbarland beim Grenzübertritt einen Testnachweis vorzeigen können, der höchstens 48 Stunden alt sein darf. Die Einhaltung der Testpflicht wird durch Bundes- und Landespolizei überprüft. Für Pendler gibt es Ausnahmeregeln.Polizisten patrouillieren in Utrecht, Niederlande (ANP)+++ Großbritanniens Premierminister Johnson will angesichts der Fortschritte bei den Impfungen gegen das Coronavirus ab nächsten Montag  In London kündigte Johnson an, ab dem 12. April dürften in England Biergärten und Restaurants wieder Gäste bewirten. Auch Zoos, Fitnessstudios, Friseure und Geschäfte mit nicht-lebensnotwendigen Waren würden öffnen. Die anderen britischen Landesteile bestimmen eigene Corona-Regeln, folgen aber meist den Maßnahmen Englands.+++ Hessens Ministerpräsident Bouffier hat sich offen für den Vorschlag gezeigt, die nächste Sie müsse dann aber als Präsenzveranstaltung stattfinden und eine Verständigung der Länder zum Ziel haben, sagte der christdemokratische Politiker dem RedaktionsNetzwerk Deutschland. Der CDU-Vorsitzende und nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet hatte vorgeschlagen, die Gespräche vorzuziehen. Thüringens Regierungschef Ramelow zeigte sich gegenüber dem Magazin "Der Spiegel" zurückhaltend und sprach von "Wortmeldungen, die von Hektik geprägt" seien. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller äußerte sich skeptisch: Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte der SPD-Politiker, es sei noch sehr unklar, was Laschet mit dem von ihm geforderten "Brücken-Lockdown" meine.