+++  Bei der Einreise nach Kuba gilt künftig eine verpflichtende Quarantäne. Touristen und im Ausland lebende Kubaner müssten sich ab 6. Februar auf eigene Kosten in einem Hotel isolieren und dort fünf Tage lang bleiben, bevor sie sich freitesten können, sagte der kubanische Chef-Epidemiologe Durán. Nach Hause zurückkehrende Kubaner sollen auf Staatskosten in eigenen Quarantänezentren untergebracht werden. Ausnahmen soll es für Diplomaten und einige Geschäftsreisende geben, die sich zu Hause isolieren können.+++ In Frankreich verzeichnen die Behörden einen Anstieg der Neuinfektionen binnen 24 Stunden auf 24.392 Fälle von 22.858 am Freitag. In Krankenhäusern starben binnen 24 Stunden 242 Menschen mit oder an dem Coronavirus. 27.242 Erkrankte werden stationär behandelt.+++ Die US-Gesundheitsbehörde CDC hat im Kampf gegen das Coronavirus eine landesweite Pflicht zum Maskentragen in allen öffentlichen Verkehrsmitteln verhängt. Die Anordnung tritt Dienstag in Kraft. Sie gilt für Flugzeuge, Züge, Nahverkehr, Taxis, Züge, Mitfahrdienste und U-Bahnen. Damit wird eine von Präsident Biden kurz nach seinem Amtsantritt erlassene Vorschrift noch ausgeweitet.+++ Sechs Wochen nach Beginn der Impfkampagne in Israel haben bereits rund drei Millionen Menschen im Land die Erstimpfung gegen das Coronavirus erhalten. Das ist etwa ein Drittel der Bevölkerung. Rund 1,7 Millionen Israelis seien bereits zweimal geimpft worden, teilte das Gesundheitsministerium am Samstag mit. Gleichzeitig blieben die Infektionszahlen in dem kleinen Mittelmeerland hoch. 6.435 neue Fälle wurden den Angaben zufolge binnen 24 Stunden verzeichnet.+++ Zollbeamte in Südafrika haben binnen zwei Wochen hunderttausende Tabletten eines Antiparasitikums beschlagnahmt, das als angebliches Heilmittel gegen das Coronavirus verkauft werden sollte. Wie die Polizei mitteilte, wurden "Tabletten, bei denen es sich vermutlich um Ivermectin handelt" im Wert von umgerechnet rund 330.000 Euro am Flughafen von Johannesburg sichergestellt. +++ In Italien haben die Behörden binnen 24 Stunden 12.715 Neuinfektionen registriert. Das seien etwas weniger als am Freitag mit 13.574 Ansteckungsfällen, teilt das Gesundheitsministerium mit. 421 Menschen seien binnen 24 Stunden mit oder an dem Coronavirus gestorben. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn geht davon aus, dass die Corona-Pandemie im kommenden Jahr weitgehend überwunden sein wird. "Einen zweiten Jahrestag wird es in dieser Form nicht geben", sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". "Im Lauf des Jahres werden wir die Pandemie weitestgehend unter Kontrolle bekommen - durch die Impfungen und durch die Möglichkeit, das Vakzin an Mutationen anzupassen."Mit Maske im Chor singen? Schwierig. Daher muss viel gelüftet werden. (imago images / MiS)+++ Wegen der Corona-Pandemie gilt in Tschechien seit heute ein fast völliger Einreisestopp für Ausländer. Feste Kontrollposten an den Grenzübergängen zu den Nachbarstaaten sind indes nicht geplant, wie das Polizeipräsidium in Prag der Deutschen Presse-Agentur bestätigte. Die Streifenbeamten würden die Einhaltung der neuen Beschränkungen stichprobenartig kontrollieren. "Wir werden wissen wollen, was die Gründe für die Fahrt sind", sagte der Sprecher. Nicht erlaubt seien in jedem Fall Einkaufsfahrten. Es gibt einen Ermessensspielraum der Beamten.+++ In Portugal, wo die britische Corona-Variante stark verbreitet ist, gibt es nach Daten des Gesundheitsministeriums nur noch sieben freie Betten für die Intensivpflege. Von 850 solcher Betten auf dem Festland, die für Covid-19-Patienten bereitstehen, seien 843 belegt. Für die zehn Millionen Einwohner gebe es zudem 420 Intensivpflege-Betten, die aber für andere Krankheitsfälle reserviert seien, hieß es weiter. Nach Angaben des Ministeriums wurden binnen 24 Stunden 12.435 Neuinfektionen und 293 weitere Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus verzeichnet. +++ Rund eine Woche nach dem Aufnahmestopp am Berliner Vivantes Humboldt-Klinikum wegen einer Virusmutation ist die Corona-Lage nach Angaben des Krankenhauses unter Kontrolle. "Es ergibt sich kein Hinweis auf eine unkontrollierte Ausbreitung von Sars-CoV-2, insbesondere nicht von Virusvarianten", teilte die Klinik am Samstag mit. Es gebe keine aktiven Infektionskette mehr. Die Klinik verwies dabei auf umfangreiche Untersuchungen von Personal und Patienten sowie weitere Nachforschungen des Gesundheitsamts und des Robert Koch-Instituts.+++ FDP-Chef Lindner fordert mehr Anstrengungen für eine Wiederöffnung der wegen Corona geschlossenen Kitas und Schulen in Deutschland. Es drohe, dass viele Kinder und Jugendliche den Anschluss im Bildungssystem verlieren, sagte Lindner am Samstag während einer digitalen Klausur seiner Bundestagsfraktion.Homeschooling, während des Lockdowns im Januar 2021, Kinder lernen zuhause für die Schule, ein Mädchen im Videounterricht, Videochat, mit hier Klasse, ein Mädchen lernt mit einem Tablet.  (picture alliance / Jochen Tack)+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat eine Überarbeitung der Impfverordnung und der dort festgelegten Priorisierungen angekündigt. Hintergrund ist die Empfehlung der Ständigen Impfkommission, das Präparat von Astrazeneca nur bei unter 65-Jährigen einzusetzen, weil die Wirksamkeit bei Älteren nicht hinreichend belegt sei. Spahn sagte bei einer Digital-Veranstaltung, man werde generell an einer Priorisierung festhalten, aber die Alterskomponente für den Astrazeneca-Impfstoff aufgreifen. +++ Eltern haben sich mit dem Homeschooling ihrer Kinder einer Studie zufolge inzwischen recht gut eingerichtet. Die meisten Eltern seien mit dem Homeschooling ganz zufrieden gewesen, sagte die Psychologin Ilka Wolter, der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Sie leitete eine Befragung des Bamberger "Leibniz-Instituts für Bildungsverläufe" unter Familien. Der Austausch mit den Schulen habe aus Sicht der Familien relativ gut funktioniert: "Die meisten fühlten sich ausreichend informiert und unterstützt."+++ Der bayerische Ministerpräsident Söder hat sich für eine staatliche Steuerung der Impfstoffproduktion ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", es gebe wegen der Corona-Pandemie eine Notlage, die die Marktwirtschaft auf längere Sicht fundamental beschädigen könne. Deshalb sollte es eine – Zitat – "Not-Impfstoffwirtschaft" geben, in der der Staat klare Vorgaben mache. Man brauche mehr Produktionskapazitäten und schnellere Genehmigungsverfahren.Der Streit um den Impfstoff beschäftigt derzeit die EU und den Covid-19-Impfstoffhersteller AstraZeneca. (picture alliance / Bildagentur-online /Tetra-Images)+++ Der Iran bescheinigt dem im eigenen Land hergestellten Impfstoff eine hohe Wirksamkeit gegen das Corona-Virus. Der iranischen Corona-Krisenstab erklärte laut der Nachrichtenagentur INSA, das Mittel namens "Coviran Barekat" zeige auch eine hohe Effektivität gegenüber den neuartigen Virus-Mutationen. Ein weiterer Impfstoff befinde sich in der Entwicklung.+++ Die FDP hat die jüngsten Äußerungen von Bundeskanzlerin Merkel zur Unterstützung von Familien in der Pandemie kritisiert. Fraktionsvize Theurer sprach von "Durchhalteparolen" und "lebensfremder Elfenbeinturm-Politik aus dem Kanzleramt". Den Familien mit Kindern bringe dies im Alltag nichts. Nötig sei stattdessen ein klarer Fahrplan. Gewaltiger Kraftakt: Familien in der Pandemie+++ In Bolivien ist die Impfkampagne gegen das neuartige Coronavirus angelaufen. Als erste wurde eine Krankenpflegerin in der Stadt Santa Cruz geimpft. Bolivien nutzt zunächst den russischen Sputnik-Impfstoff, später soll auch Astrazeneca dorthin liefern. +++ Eine Krankenpflegerin aus Schweden ist ausgewählt worden, beim Filmfestival von Göteborg als einziger Gast alle Filme in einem Leuchtturm zu sehen. Die 41-jährige Lisa Enroth wird dazu eine Woche lang in einen Leuchtturm auf einer kleinen Schäreninsel ziehen. Das Konzept des Ein-Personen-Festivals ist die Antwort der Göteborger auf die Coronakrise. 12.000 Filmfans hatten sich beworben. Isolierte Vorführungen gibt es noch an zwei weiteren Orten, für das restliche Publikum gibt es eine Digitalausgabe. +++ Mitten im Lockdown ein Café zu eröffnen, klingt riskant. Einige junge Gründer versuchen es trotzdem. Wie sie nun wirtschaften und worauf sie hoffen, berichtet der Hessische Rundfunk. +++ Erstmals seit Mai 2020 ist ein Todesfall in Taiwan nach einer Corona-Infektion registriert worden. Damit seien in der Inselrepublik mit knapp 24 Millionen Einwohnern seit dem Beginn der Pandemie insgesamt acht mit dem Coronavirus infizierte Menschen gestorben, teilten die Behörden mit.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Anstrengungen von Familien in der Coronakrise gewürdigt. In ihrem Video-Podcast sagte die Kanzlerin, Familien leisteten derzeit einen gewaltigen Kraftakt. Die Regierung werde alles daran setzen, Kitas und Schulen als erstes wieder öffnen zu können. +++ Etwas später als üblich hat das Robert Koch-Institut die neuen Corona-Zahlen für Deutschland berichtet. Die Zahl der in Deutschland registrierten Infektionen geht demnach weiter zurück: Rund 12.300 neue Fälle wurden in die Statistik aufgenommen. Das sind gut 4.000 weniger, als am Samstag vor einer Woche gemeldet worden waren. Die Inzidenz der Neuansteckungen je 100.000 Einwohnern binnen einer Woche ist demnach ebenfalls weiter gesunken und wird jetzt bundesweit mit rund 91 angegeben. Seit gestern wurden in Deutschland 794 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert.Aktuelle Corona-Zahlen für Deutschland:+++ In den USA gilt ab der kommenden Woche eine Maskenpflicht in öffentlichen Verkehrsmitteln sowie in Taxis und bei Mitfahrdiensten. Auch an Haltestellen und auf Bahnhöfen und Flughäfen müssen Erwachsene und Kinder ab zwei Jahren einen Mund-Nasen-Schutz tragen. +++ Das Coachella-Festival im US-Bundesstaat Kalifornien kann wegen der Corona-Pandemie auch in diesem Jahr nicht stattfinden. Das teilten die Veranstalter mit. Das Musik- und Kunstfestival war vom April 2020 zuerst auf Oktober 2020 und dann auf April 2021 verschoben worden.Das Coachella-Festival (Archivbild) hat üblicherweise etwa eine halbe Million Besucherinnen und Besucher  (AP/Invision/Amy Harris)+++ Bundesinnenminister Seehofer appelliert an die Bevölkerung, auf sämtliche Reisen ins Ausland zu verzichten. Ohne zwingenden Grund in Corona-Mutationsgebiete zu reisen, sei seiner Ansicht nach "töricht".+++ Auch Tschechien und Frankreich verschärfen  Reisebeschränkungen. Ausländer dürfen seit Mitternacht nur noch in notwendigen Fällen nach Tschechien einreisen. Ausnahmen gelten unter anderem für Dienstreisen, unerlässliche Familienbesuche. Frankreich lässt ab morgen keine Einreisen mehr aus Nicht-EU-Staaten zu. Ausnahmen solle es nur bei triftigem Grund geben.+++ Aus Sicht der Europäischen Zentralbank ist eine zügige Impfkampagne gegen das Coronavirus entscheidend für eine wirtschaftliche Erholung. EZB-Direktorin Schnabel sagte im Deutschlandfunk, angesichts der sich weiter verschärfenden gesundheitlichen Lage in vielen Ländern sei für den Euroraum zunächst mit einem sehr schwachen ersten Quartal 2021 zu rechnen.+++ In Deutschland gilt seit Mitternacht eine Einreisesperre für Personen aus Portugal und Irland, Großbritannien, Südafrika und Brasilien. In diesen Ländern sind derzeit besonders ansteckende Varianten des Coronavirus stark verbreitet. Zunächst bis zum 17. Februar gilt ein grundsätzliches Beförderungsverbot für Fluggesellschaften, Bahn-, Bus- und Schiffsunternehmen. Wer in Deutschland lebt, darf aber zurückkehren. Mehr Informationen Hier geht es zu unserem Archiv.