+++ Die USA haben nach Angaben der Seuchenbehörde CDC bereits 187 Millionen Impfungen vorgenommen. Wie die CDC bestätigte, seien somit mehr als 119 Millionen Amerikaner mindestens einmal geimpft worden. Bei etwa 72 Millionen Menschen seien die Impfungen sogar vollständig abgeschlossen. Die CDC-Zählung umfasst die Vakzine von Moderna und Biontech/Pfizer sowie denImpfstoff von Johnson & Johnson.+++ Im Saarland hat die Sieben-Tage-Inzidenz drei Tage in Folge über 100 gelegen. Die Corona-Ampel im Land springt damit von Grün auf Gelb. Das bedeutet, dass ab morgen eine erweiterte Testpflicht gilt. Das Gesundheitsministerium in Saarbrücken teilte mit, die bestehende Testpflicht werde auf alle bisher geöffneten Bereiche ausgeweitet – dazu zählten auch der Einzelhandel sowie die körpernahen Dienstleistungen.Am vergangenen Dienstag hatte das Saarland trotz steigender Infektionszahlen mit einem Ausstieg aus dem Corona-Lockdown begonnen. +++ Die Situation auf den Intensivstationen hat sich weiter verschärft. Nach Angaben des Leiters des Intensivregisters, Karagiannidis, ist die Auslastung aller Intensivbetten so hoch wie noch nie seit Beginn der Corona-Pandemie. Bundesweit sind demnach noch 1.426 Intensivbetten für Covid-Patientinnen und Patienten frei. Allerdings nähmen Krankmeldungen des Personals deutlich zu.Eine Krankenschwester kümmert sich auf der Intensivstation um einen Covid-19-Patienten. (AFP / Ina Fassbender)+++ In Italien gibt es Befürchtungen, dass die Mafia die Impfreihenfolge untergräbt. Die Anti-Mafia-Kommission des italienischen Parlaments untersucht, ob kriminelle Syndikate die Impfstoffe an Freunde und Verbündete umleiten - zu Ungunsten von Älteren und Schwächeren. Besonderes Augenmerk liege auf Süditalien, wo mafiöse Organisationen auch häufig Gesundheitsbehörden kontrollieren. Das berichtet das Portal "Politico".+++ Die deutschen Landkreise haben grundlegende Bedenken gegen die geplante Änderung des Infektionsschutzgesetzes geäußert. Der Präsident des deutschen Landkreistages, Sager, nannte den vorliegenden Entwurf ein "in Gesetz gegossenes Misstrauensvotum gegenüber Ländern und Kommunen". Niedersachsens Innenminister Pistorius warnte ebenfalls vor einer Kompetenzverschiebung zugunsten des Bundes. Er sagte der Zeitung "Die Welt", dort, wo der Bund zuständig sei, habe er zum Teil kläglich versagt.+++ Niedersachsen verschiebt den Start der Modellprojekte, bei denen in bestimmten Regionen eine kontrollierte Öffnung von Geschäften, Kultureinrichtungen sowie der Außengastronomie möglich sein soll. Angesichts der geplanten bundeseinheitlichen Regelungen im neuen Infektionsschutzgesetz haben sich die Landesregierung und die kommunalen Spitzenverbände verständigt, mit dem Start zu warten, teilte das Sozialministerium mit.Sie finden hier alle relevanten Zahlen des RKI zum Coronavirus in Deutschland.+++ Die Intensivmediziner fordern mit Blick auf eine Änderung des Infektionsschutzgesetzes schnelles Handeln der Politik. Die Lage sei jetzt schon "dramatisch", sagte Gernot Marx, der Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (DIVI), dem ARD-Hauptstadtstudio. "Jeder Tag zählt. Unser dringender Appell an die politisch Verantwortlichen ist, dass die Regelung möglichst schnell in Kraft tritt. Von unserer Seite aus: am besten nächste Woche, damit wir ganz schnell das Gesundheitssystem und insbesondere die Intensivstationen wieder entlasten können."+++ In Berlin ist die Auslastung der Intensivstationen mit Covid-19-Patienten wieder über die kritische Marke von 25 Prozent gestiegen. Das Warnsystem des Senats, die "Corona-Ampel", steht damit nun zum wiederholten Mal bei zwei von drei Indikatoren auf Rot, wie aus dem Lagebericht der Senatsverwaltung für Gesundheit hervorgeht. Der Senat hatte bei der Einführung des Warnsystems für den Fall zweier roter Ampeln Handlungsbedarf vereinbart.+++  In den USA sind am Samstag 4,6 Millionen Impfungen verabreicht worden, das sei "ein neuer Rekord", schrieb Cyrus Shahpar, der im Weißen Haus für die Corona-Daten zuständig ist, auf Twitter. Nach Angaben der US-Gesundheitsbehörde CDC wurden landesweit bislang mehr als 183 Millionen Impfdosen gespritzt. Gut 45 Prozent der Erwachsenen im Land haben demnach mindestens eine Impfdosis bekommen, 27 Prozent der Erwachsenen sind voll geimpft.+++ Der Impfstoff-Produzent Astrazeneca hat noch nicht auf einen Brief der EU-Kommission reagiert, der bemängelt, dass die Firma weniger Impfstoff als vertraglich zugesichert an die EU ausgeliefert hat. Das berichtet die italienische Tageszeitung "Corriere della Sera". Demnach sei die Antwort-Deadline der EU-Kommission bereits verstrichen. Die Europäische Union hätte bis Ende März 120 Millionen Dosen Impfstoff von Astrazeneca erhalten sollen. Angekommen sind nur gut 30 Millionen.+++ Die Deutsche Bahn hat einem Bericht zufolge erste bundesweite Zugverbote gegen Maskenverweigerer verhängt. Nach Informationen der Zeitung "Welt am Sonntag" gibt es eine niedrige zweistellige Zahl von, wie die Bahn es bezeichnet, Beförderungsausschlüssen. Die Maßnahmen gelten dem Bericht zufolge für sechs Monate und bedeuten, dass die betroffenen Personen in dieser Zeit nicht mit der Bahn im Regional- oder Fernverkehr reisen oder einen Bahnhof betreten dürfen.+++ Kanzlerin Merkel hat sich für einen konsequenten Lockdown im Kampf gegen die dritte Corona-Welle ausgesprochen. Die Brücke der Beschränkungen solle möglichst kurz sein, sagte Merkel nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur in der Klausursitzung der Unionsfraktion in Berlin. Deshalb solle jetzt konsequent vorgegangen werden. Ziel sei es, Öffnungsschritte mit Testen zu verbinden. Über Ostern hatte der CDU-Vorsitzende Laschet einen sogenannten "Brücken-Lockdown" vorgeschlagen, mit dem die Zeit überbrückt werden könnte, bis die Impfkampagne gegen Corona stärker als bisher greift.+++ Der niedersächsische Innenminister Pistorius hat die geplante Änderung des Infektionsschutzgesetzes, die dem Bund mehr Kompetenzen zusprechen soll, kritisiert: "Fakt ist: Dort, wo der Bund die Befugnisse hatte, hat er zum Teil kläglich versagt." Als Beispiele nannte er in der Zeitung "Die Welt" die Beschaffung von Impfstoff und Schutzausrüstung. Der Bund habe keine Expertise für Krisenbewältigung oder Krisenkommunikation. "Deshalb wäre es auch keine gute Idee, die Länder jetzt mitten in der Krise zu entmachten. Das wäre ein großer Fehler."+++ In Indien sind mehr als 100 Millionen Corona-Impfdosen verabreicht worden. Die Regierung in Neu-Delhi erklärte, dies sei in nur 85 Tagen geschafft worden. Damit sei man schneller als in den USA, wo die gleiche Zahl nach 89 Tagen erreicht worden sei. Allerdings hatte es diese Woche Meldungen aus mehreren indischen Bundesstaaten gegeben, wonach der Impfstoff knapp werde. Indien hat bisher das Vakzin von Astrazeneca und einen Impfstoff des heimischen Unternehmens Bharat Biotech mit dem Namen Covaxin zugelassen. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Indien hat ebenfalls ein Rekordhoch erreicht. Am Sonntag wurden mehr als 150.000 neue Fälle an einem Tag gemeldet, so viele wie noch nie seit Beginn der Pandemie. Indien hat mehr als 1,39 Milliarden Einwohner. Was über die Nebenwirkungen der Corona-Impfstoffe bekannt ist, finden Sie in dieser Übersicht.+++ Bundesarbeitsminister Heil will eine Corona-Testpflicht am Arbeitsplatz durchsetzen. Das Kabinett solle am Dienstag einen entsprechenden Beschluss fassen, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Alle müssten jetzt ihren Beitrag im Kampf gegen Corona leisten, auch die Arbeitswelt. Finanzminister Scholz (SPD) sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", nur sechs von zehn Beschäftigten erhielten bislang ein Angebot ihres Arbeitgebers, sich regelmäßig testen zu lassen. Das sei deutlich zu wenig. Die Pläne des Bundesarbeitsministeriums sehen vor, dass alle Mitarbeiter, die nicht im Homeoffice sind, das Recht auf einen Corona-Test pro Woche bekommen. Wer viel Kundenkontakt habe oder mit Lebensmitteln arbeite, solle Anspruch auf zwei Tests pro Woche haben. Die Union lehnt eine Testpflicht für Betriebe bislang ab.+++ Die Bildungsgewerkschaft GEW und der Kinderschutzbund warnen vor der Benachteiligung der aktuellen Schulabschlussjahrgänge auf dem Ausbildungsmarkt. "Die Politik darf nicht zusehen, wie Jugendliche in die künftige Arbeitslosigkeit abgleiten", sagte der Präsident des Deutschen Kinderschutzbundes, Hilgers, dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland". Es sei zu befürchten, dass wegen der Pandemie vor allem die Chancen leistungsschwächerer Schüler auf dem Ausbildungsmarkt sinken. Auch die Unternehmen wüssten von den Nachteilen des aktuellen Distanzlernens.+++ In den vergangenen Tagen ist so gut wie gar kein Impfstoff mehr über die internationale Initiative Covax an ärmere Länder geliefert worden. Weniger als zwei Millionen Impfdosen für 92 Länder zählte das Kinderhilfswerk Unicef innerhalb von zwei Wochen, in den USA werden so viele an einem Tag gespritzt. Bis zu 60 Länder weltweit müssen nach Recherchen der Nachrichtenagentur AP möglicherweise noch bis Juni auf neue Lieferungen warten. Für die wenigen Erstgeimpften in diesen Staaten bedeutet das auch, dass sie die zweite Dosis möglicherweise erst später bekommen.Eine Lieferung Astrazeneca für Ghana aus dem Covax-Programm. (AFP/Nipah Dennis / AFP)+++ Der erste parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion im Bundestag, Buschmann, hält eine rasche Änderung des Infektionsschutzgesetzes für möglich. Wenn es um punktuelle Änderungen gehe, könne der Bundestag vernünftig sehr schnell entscheiden, sagte Buschmann im Interview der Woche des Deutschlandfunks. Ein Verfahren innerhalb einer Woche sei denkbar. Allerdings müsse eine vernünftige Beratung möglich sein. Der FDP-Politiker mahnte eine Verhältnismäßigkeit der Maßnahmen an. Man dürfe nicht das ganze Land über einen Kamm scheren, sondern müsse den Weg der Regionalisierung gehen.+++ China hat erstmals öffentlich eine vergleichsweise geringe Wirksamkeit der eigenen Impfstoffe eingeräumt. Staatsmedien zitieren den Leiter des Zentrums für Krankheitskontrolle und -prävention, Gao, mit den Worten, die Behörden müssten darüber nachdenken, wie das Problem einer geringen Wirksamkeit der existierenden Impfstoffe gelöst werden könne. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP wird diesbezüglich erwogen, verschiedene Präparate zu mischen. Gao betonte bei einer Konferenz in Chengdu, man dürfe die Vorteile von mRNA-Impfstoffen nicht außer Acht lassen, auch, wenn man bereits mehrere eigene Arten von Impfstoffen habe.+++ Die Preise für Baustoffe sind aufgrund der Corona-Pandemie deutlich gestiegen, wie das Deutsche Baugewerbe betont. Der Bundesverband Farbe Gestaltung Bautenschutz sieht eine "beispiellose Welle von Preiserhöhungen bei Rohstoffen und Materialien für den Ausbau". Er warnt vor einem "Preisschock" für Häuslebauer. +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 17.855 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind mehr als 5.600 mehr als am Sonntag vor einer Woche. Seit gestern wurden außerdem 104 neue Todesfälle verzeichnet. Damit sind bisher etwa 78.350 Menschen an oder mit einer Covid-19-Infektion gestorben. Die bundesweite Inzidenz gibt das RKI mit 129 an. Gestern lag sie bei bei knapp 121.+++ Südkorea impft ab Montag auch wieder jüngere Erwachsene mit dem Vakzin von AstraZeneca. Am Mittwoch hatte das Land wie andere Staaten die Verabreichung des Mittels bei unter 60-Jährigen vorläufig ausgesetzt. Hintergrund waren Berichte über seltene Thrombose-Fälle bei jüngeren Erwachsenen nach Impfungen in Europa. Nun sei beschlossen worden, den AstraZeneca-Impfstoff bei allen infragekommenden Personen, die mindestens 30 Jahre alt seien, wieder einzusetzen, teilen die südkoreanischen Behörden mit.+++ Der Deutsche Lehrerverband will die durch die Schulschließungen im Corona-Jahr entstandenen Lernrückstände bei Schülern mit einem zwei Milliarden Euro teuren Förderkonzept ausgleichen. Es sieht vor, dass Kinder und Jugendliche mit eher geringen Lücken im nächsten Schuljahr eine individuelle Zusatzförderung erhalten sollen. Schülerinnen und Schülern mit größeren Defiziten soll die Möglichkeit eines freiwilligen zusätzlichen Lernjahres angeboten werden. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe, denen das Papier vorliegt.Im Winter fand lange nur Distanzunterricht statt - viele Schülerinnen und Schüler haben deshalb Lerndefizite. (www.imago-images.de / Fotostand / K.Schmitt)+++ Angesichts steigender Impfstofflieferungen hat sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet für ein Ende der Corona-Impfreihenfolge bis zum Sommer ausgesprochen. "Wenn zum Ende des Frühjahrs die großen Impfstoffmengen kommen, sollten die Impfprioritäten fallen und die Impfungen für alle Menschen geöffnet werden. Das wäre ein wichtiger Baustein für die Brücke zu einem Sommer mit viel mehr Freiheit", sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Dennoch sei die bisherige strenge Priorisierung wichtig gewesen und habe unzählige Leben gerettet.+++ Die deutsche Tourismusbranche schlägt Alarm. Die Buchungen für 2021 seien deutlich schlechter als die schon niedrigen Zahlen vom Vorjahr, sagte der Vorsitzende des Bundesverbandes der Deutschen Tourismuswirtschaft, Frenzel, der Zeitung "Welt am Sonntag". Für die Sommersaison lägen die Buchungen gemessen am Umsatz um 76 Prozent unter den Zahlen im Vorjahreszeitraum. Für die Monate September und Oktober seien die Rückgänge geringer.Für welche Länder und Regionen in Europa gelten aktuell Reisewarnungen? Hier finden Sie eine aktuelle Übersicht. +++ Die deutschen Landkreise lehnen die Pläne zur Vereinheitlichung der Corona-Schutzmaßnahmen ab. Der Präsident des Deutschen Landkreistages, Sager, betonte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, der vorliegende Entwurf sei ein in Gesetz gegossenes Misstrauensvotum gegenüber Ländern und Kommunen. Damit verlasse der Bund den Modus gemeinsamer Krisenbekämpfung.+++ In Europa liegt die Zahl der Corona-Toten seit Beginn der Pandemie nun bei rund einer Million. Die Nachrichtenagnetur AFP kam bei einer Auszhählung von Behördenangaben aus den 52 Ländern und Territorien des Kontinents am Montagabend auf insgesamt 1.000.288 Todesfälle von Corona-Infizierten. +++ Die Weltgesundheitsorganisation hat sich besorgt über den weltweiten Anstieg der Corona-Infektionszahlen gezeigt. Man befinde sich gerade an einem kritischen Punkt der Pandemie, sagte die WHO-Corona-Expertin Van Kerkhove in Genf. Das sei nicht die Situation, in der man 16 Monate nach Beginn einer Pandemie sein wolle. Ihren Angaben zufolge stieg die Zahl der Neuinfektionen in der vergangenen Woche weltweit um neun Prozent. +++ In der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung bisher kaum einen Überblick darüber, wie viele Menschen unter Spät- und Langzeitfolgen ihrer Virusinfektion leiden. Das berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" unter Berufung auf die Bundesregierung. Zur Begründung hieß es, dass Spätfolgen bislang vom Robert Koch-Institut nicht im Meldesystem erfasst würden.+++ Experten beurteilen die Ergebnisse einer aktuellen Studie zur Einnahme eines Asthma-Sprays bei Covid-19 als vielversprechend. "Der beschriebene Effekt ist beachtlich und bedeutsam", teilte der Direktor der Klinik für Infektiologie und Pneumologie der Berliner Charité, Norbert Suttorp, mit.Der SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach nannte die Studie gar einen möglichen "Game Changer". Es gebe zudem kaum Nebenwirkungen.Der Schutz vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus ist das wirkungsvollste Mittel, um dessen Ausbreitung und auch die Bildung neuer Virus-Varianten einzudämmen. Hier spielen Impfstoffen eine große Rolle. Was aber hilft, um schwere Verläufe von Covid-19 zu verhindern? Ein einzelnes Medikament gegen Covid-19 gibt es bisher nicht. Machtlos sind Ärztinnen und Ärzte dennoch nicht. Ein Überblick.+++ Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff (CDU) und SPD-Generalsekretär Klingbeil halten Ausgangsbeschränkungen nachts für den falschen Weg. Klingbeil sagte der "Bild"-Zeitung: "Ich setze mich dafür ein, dass man auch nach 21 Uhr als Haushalt unterwegs sein kann, dass man auch joggen gehen kann." Haseloff verwies darauf, dass Ausgangssperren der Forschung zufolge einen geringen Einfluss auf das Infektionsgeschehen haben. "In Ballungsräumen könne es noch einen gewissen Effekt geben, im ländlichen Raum tendiere dieser aber gegen Null".Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Müller, mahnte im RBB, nicht über das Ziel hinauszuschießen. Viele Menschen könnten nicht nachvollziehen, warum sie abends nicht joggen oder spazieren gehen könnten.+++ Der FDP-Gesundheitsexperte Andrew Ullmann fordert eine Lockerung der Corona-Regeln im Freien. "Bei Einhalten des Mindestabstands halte ich es für sinnvoll, alle Kontaktbeschränkungen draußen aufzuheben", sagt er der Zeitung "Die Welt". Dem widersprach SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach. Er hält es für falsch, sich draußen mit mehr als einem Haushalt zu treffen, sagt er unter Verweis auf eine Infektionsgefahr durch Tröpfchen.Führende Aerosolforscher aus Deutschland hatten darauf hingewiesen, dass Ansteckungen draußen an der frischen Luft "äußerst selten" seien und fast alle Infektionen in Innenräumen stattfänden. Welche Rolle spielen Aerosole in der Corona-Pandemie? Ein Überblick über den aktuellen Forschungsstand. +++ In den USA soll ab der kommenden Woche die Impfung für alle Erwachsenen freigegeben werden. Das kündigt ein Regierungsberater an. Inzwischen sei die Impfung bei 28 Prozent der Erwachsenen in den USA abgeschlossen.Die Impfkampagne in den USA schreitet zügig voran. (dpa)+++ In Italien ist es wieder zu Auseinandersetzungen zwischen Gegnern der Corona-Maßnahmen und der Polizei gekommen. Unter den Demonstrierenden fanden sich Restaurantbesitzer und Chefs von Kleinunternehmen. +++ Die 17. Internationale Architektur-Biennale in Venedig soll trotz der Corona-Pandemie am 22. Mai für das Publikum beginnen. Im vergangenen Jahr war die Schau wegen des Corona-Ausbruchs um ein Jahr verschoben worden. Diesmal sollen zahlreiche Maßnahmen zum Gesundheitsschutz ergriffen werden.+++ In Wien wird der Lockdown bis 2. Mai verlängert. Der Präsenzunterricht an den Schulen soll hingegen ab 25. April wieder erfolgen, sagt der Wiener Bürgermeister Michael Ludwig nach Beratungen der Stadtregierung mit Experten. Die "unpoulären Maßnahmen" seien angesichts der steigenden Patientenzahlen auf den Intensivstationen notwendig.+++ Bundesarbeitsminister Heil will die Betriebe verpflichten, Präsenz-Beschäftigten mindestens einmal pro Woche einen Corona-Test anzubieten. Das geht aus einem Entwurf für die Änderung der Arbeitsschutzverordnung hervor, aus dem die Nachrichtenagentur Reuters zitiert. Bei Mitarbeitern, die aufgrund ihrer Tätigkeit ein erhöhtes Infektionsrisiko haben, sollen es zwei Tests pro Woche sein. +++ Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga kritisiert die Pläne für eine bundeseinheitliche Corona-Notbremse. Es sei niemandem vermittelbar, wenn Bürger aus einer über 100-Inzidenzregion ihre Urlaubsreise ins Ausland mit negativem PCR-Test antreten dürften, aber nicht an die Ost- oder Nordsee reisen könnten, sagt Dehoga-Präsident Guido Zöllick. Es wäre daher besser, Anreisen aus einem Risikogebiet von einer zuvor erfolgten Negativtestung abhängig zu machen. In die Strandbar in Palma auf Mallorca können Deutsche schon wieder reisen.  (imago / Jan Huebner )+++ Die Corona-Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson wird von heute an in die EU geliefert. Das gab die EU-Kommission in Brüssel bekannnt. Sie erwartet bis Ende Juni bis zu 55 Millionen Dosen des Impfstoffs.+++ Die Bundesregierung hält trotz der Kritik aus Ländern und Kommunen daran fest, morgen das neue Infektionsschutzgesetz im Kabinett zu beschließen. Dies teilte ihr Sprecher Seibert mit. Die Novelle soll dem Bund mehr Kompetenzen in der Corona-Pandemie verschaffen.Nach einem Jahr Pandemie mit einem Flickenteppich an Corona-Regeln soll künftig der Bund einheitliche Maßnahmen vorgeben können. Darauf haben sich Bundesregierung und Länder geeinigt. Eine zentrale Rolle spielt hier einmal mehr das Infektionsschutzgesetz, das erneut konkretisiert werden soll. Was genau drin stehen soll und was für solch ein Gesetz spricht, haben wir hier zusammengefasst. +++ In Frankreich hat die Impfung aller Menschen ab 55 Jahren begonnen. Sie können sich seit heute mit dem Vakzin von Astrazeneca impfen lassen, wie die Regierung mitteilte. Im Laufe der Woche sollen rund 200.000 Dosen des Impfstoffs von Johnson & Johnson dazukommen.+++ Die Bundesregierung will einem Sprecher zufolge heute Nachmittag entscheiden, ob Unternehmen ihren Mitarbeitern regelmäßige Corona-Tests anbieten müssen. Die SPD war zuletzt für eine Testpflicht, die Union eher dagegen. Schon morgen könnte das Kabinett dann grünes Licht geben, sofern die Regierung vorher eine gemeinsame Linie findet.+++ Indien hat einen weiteren Rekordanstieg an Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Mit 168.912 Fällen innerhalb von 24 Stunden sei die Gesamtzahl der Infizierten auf 13,5 Millionen gestiegen, erklärte die Johns-Hopkins-Universität. Damit ist Indien nun vor Brasilien das am zweitschwersten betroffene Land der Welt. Die USA sind am schwersten betroffen.+++ Das Gesundheitsministerium in Nordrhein-Westfalen ordnet ab morgen die "Corona-Notbremse" für die Landeshauptstadt Düsseldorf an. Diese trete in den Kommunen in Kraft, in denen die 7-Tage-Inzidenz seit mindestens drei Tagen in Folge über 100 liege. Damit dürften alle nicht für den täglichen Bedarf ausgelegten Geschäfte wie Bau- und Gartenmärkte, Textil-Läden und Buchhandlungen nur noch einen Abholservice (Click&Collect) anbieten, aber keinen Verkauf im Geschäft mit Terminvereinbarung (Click&Meet).+++ Ein Diabetesmittel des Pharmakonzerns AstraZeneca hat sich bei der Behandlung von Corona-Patienten nicht als hilfreich erwiesen. Das Medikament Farxiga floppte in einer klinischen Studie der Phase-3 zur Behandlung von Covid-19 bei Patienten, die ins Krankenhaus eingewiesen wurden und bei denen schwere Komplikationen drohen. Die Ergebnisse der Studie mit 1.250 Teilnehmern waren statistisch nicht signifikant, wie AstraZeneca mitteilte.+++ Die FDP wird dem Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Änderung des Infektionsschutzgesetzes in der vorliegenden Form nicht zustimmen. Der Parteivorsitzende Lindner sagte im Deutschlandfunk, die FDP betrachte einheitliche Regeln zwar als notwendig - eine pauschal verhängte Ausgangssperre etwa sehe man jedoch prinzipiell kritisch. +++ Führende Aerosolforscher aus Deutschland fordern von der Politik einen Kurswechsel bei den Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Ansteckungen an der frischen Luft seien "äußerst selten". Maßnahmen wie Masken, Luftfilter und häufiges Querlüften seien dagegen vor allem in Büros, Pflegeeinrichtungen und Schulen erforderlich. +++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, hat die Debatte über Lockerungen der Corona-Maßnahmen für Geimpfte als wichtig bezeichnet. Es gebe mit den Aussagen des Robert Koch-Instituts, dass vollständig Geimpfte wohl nicht mehr ansteckend seien, eine neue Situation, sagte Buyx im Deutschlandfunk. Es werde schwer sein, die Freiheitsbeschränkungen aufrechtzuerhalten, wenn der Sachgrund entfalle.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 13.245 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 4.748 mehr als am Montag vor einer Woche. Seit gestern wurden außerdem 99 neue Todesfälle verzeichnet. Damit sind bisher 78.452 Menschen an oder mit Covid-19 gestorben. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 136,4 an. Gestern lag sie bei 129,2.Hier geht es zum Archiv. 