+++ Die Bundesregierung stuft Großbritannien trotz niedriger Infektionszahlen ab Sonntag wieder als Corona-Risikogebiet ein. Grund ist das "zumindest eingeschränkte Vorkommen" der zuerst in Indien festgestellten Virusvariante, wie das Robert Koch-Institut im Internet bekanntgab. Die Variante B.1.617.2 hat in Indien zu dramatischen Infektionszahlen beigetragen. Die Nachbarländer Sri Lanka und Nepal werden von der Bundesregierung wegen der Ausbreitung am Sonntag ebenfalls hochgestuft: Sri Lanka zum Risikogebiet und Nepal zum Virusvariantengebiet, der höchsten Risikostufe, für die weitgehende Reisebeschränkungen gelten.+++ Litauen wird 200.000 Impfstoff-Einheiten an seine osteuropäischen Nachbarn spenden. "Helfen ist die wahre Solidarität", sagt Außenminister Gabrielius Landsbergis und kündigt an, dass 100.000 Dosen für die Ukraine vorgesehen sind. Die Vakzine werden an die EU-Länder der "Östlichen Partnerschaft" geliefert. Dazu gehören auch Weißrussland, Aserbaidschan, Georgien, Moldawien und Armenien.+++ In Berlin dürfen Cafés und Restaurants ab Freitag vor Pfingsten im Freien wieder Gäste bedienen. Das hat der Senat nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur und "Bild" beschlossen. Voraussetzung für diese Lockerung der Corona-Maßnahmen ist eine weiterhin stabile Sieben-Tage-Inzidenz unter 100.Geschlossene Gaststätte in Berlin (Britta Pedersen/dpa-ZB/dpa)+++ Kritik an geplanter Aufhebung der Impf-Priorisierungen. Der SPD-Gesundheitspolitiker Karl Lauterbach hat kritisiert, dass einzelne Bundesländer die Priorisierung für Corona-Impfungen aufheben. Dies sei bedauerlich, weil es nach wie vor einen Mangel an Impfstoffen gebe, sagte Lauterbach im Deutschlandfunk. Es bestehe die Gefahr, dass Menschen mit besseren Kontakten zu Arztpraxen bevorzugt würden. Zugleich appellierte Lauterbach an die Bevölkerung, sich impfen zu lassen. Wenn bis zu 30 Prozent ungeimpft blieben, werde es im Herbst wieder zu größeren Ausbrüchen kommen. Mutationen könnten sich dann wieder stärker verbreiten, vor allem die besonders ansteckende indische Covid-19-Variante. Diese Mutation sei sehr ansteckend und auch für Genesene nicht ungefährlich, betonte Lauterbach. In Baden-Württemberg, Bayern und Berlin können Arztpraxen ihre Patienten ab Montag ohne Priorisierung gegen das Covid-19-Virus impfen. +++ In der Corona-Pandemie ist die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz wieder unter die Marke von 100 gesunken. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, liegt der Wert derzeit bei 96,5. Vor einer Woche betrug er noch fast 126. Die Gesundheitsämter meldeten 11.336 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages. Das waren mehr als 7.100 weniger als am vergangenen Freitag. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung stieg um 190 auf insgesamt 85.848.+++ In Berlin beginnt heute ein Modellversuch zu Schwerpunktimpfungen in der Corona-Pandemie. Eingeladen sind mehr als 10.000 Erwachsene aus dem Bezirk Neukölln. Damit will die Senatsverwaltung für Gesundheit Menschen in Stadtvierteln mit hohen Ansteckungszahlen erreichen. Die Impfberechtigten seien über Aushänge an den Haustüren sowie über Sozial- und Bildungseinrichtungen informiert worden. Die Impfungen werden in einer Turnhalle verabreicht. Termine müssten nicht vereinbart werden.+++ Bayerns Innenminister Herrmann hat sich dafür ausgesprochen, die Fälschung von Impfausweisen empfindlich zu bestrafen. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es handele sich dabei um Urkundenfälschung und nicht um ein Bagatelldelikt. Es sei höchste Zeit, dass bald ein elektronischer Impfausweis zur Verfügung stehe, der fälschungssicher sei, ergänzte Herrmann.+++ Außenminister Maas lehnt in der Corona-Pandemie eine weitere Rückholaktion für Urlauberinnen und Urlauber ab. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", wenn sich in bestimmten Ländern die Lage verschlechtern sollte, dürfe das heute niemanden mehr überraschen. Auch die Reiseveranstalter und Fluggesellschaften hätten Gelegenheit gehabt, sich auf die Situation einzustellen. Im März und April 2020 wurden mehr als 200.000 Staatsbürgerinnen und Staatsbürger nach Deutschland gebracht, die im Ausland festgesessen hatten. Die Kosten lagen Berichten zufolge bei mehr als 90 Millionen Euro.+++ Die japanische Regierung weitet den Corona-Notstand weniger als drei Monate vor den geplanten Olympischen Spielen nochmals aus. In den Präfekturen Hokkaido, Okyama und Hiroshima müssten bis 31. Mai ebenfalls strengere Restriktionen umgesetzt werden. Die Regierung hatte erst kürzlich den Notstand für die Olympia-Stadt Tokio abermals verlängert und auf insgesamt sechs Regionen ausgeweitet.+++ Nach einem halben Jahr Pause wegen der Corona-Pandemie startet TUI in Griechenland heute offiziell in die Tourismussaison. Am Vormittag sollen die ersten Maschinen mit Urlaubern aus Deutschland auf Kreta ankommen. Gestern waren TUI-Kunden von Kreta aus zu einer Kreuzfahrt aufgebrochen - der ersten von acht durch griechische Gewässer.