+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat einen für Kinder und Jugendliche geeigneten Impfstoff gegen das Coronavirus für diesen Sommer in Aussicht gestellt. Das Vakzin von Biontech/Pfizer sei erst ab 16 Jahren zugelassen, die beiden anderen Impfstoffe von Moderna und Astrazeneca ab 18 Jahre, sagte Spahn bei der Jahresauftakt-Klausur der hessischen Union.+++ Spanien hat den Corona-Impfstoff von Astrazeneca mit einer Altersbeschränkung belegt. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Madrid sollen nur Menschen zwischen 18 und 55 Jahren das Vakzin erhalten. Damit folgt Spanien einer Entscheidung Italiens, wo dieselbe Regel gilt. In Deutschland und Frankreich hatten die zuständigen Behörden die Altersbeschränkung auf 18 bis 65 Jahre festgelegt.+++ Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Ernst, hat sich gegen eine bevorzugte Impfung für Lehrkräfte und Erziehungspersonal gestellt. Im Interview der Woche des Deutschlandfunks sagte die SPD-Politikerin, natürlich wünsche man sich das. Ehrlicherweise seien aber erstmal diejenigen impfberechtigt, die selber Risikofaktoren hätten.+++ Bundesinnenminister Seehofer fordert, kleinere Gewerbe wie Friseursalons bald wieder zu öffnen. Bei Friseuren habe sich regelrecht ein Schwarzmarkt entwickelt. Das sei viel gefährlicher, als Friseurläden mit einem strengen Hygienekonzept die Öffnung zu erlauben, sagte der CSU-Politiker dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel".+++ Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat an die reichen Länder appelliert, Corona-Impfstoffe abzugeben. Es sei nötig, dass Länder Impfstoffdosen abgäben, wenn sie mit der Impfung ihres Pflegepersonals und der älteren Menschen durch seien, sagte Tedros in Genf.+++Nordrhein-Westfalens stellvertretender Ministerpräsident Stamp (FDP) hat einen Fünf-Stufen-Plan zum Ausstieg aus dem Corona-Lockdown vorgelegt. Eine schlichte Verlängerung der derzeit bis zum 14. Februar befristeten Einschränkungen erscheine "ebenso unangemessen wie eine weitgehende Aufhebung", heißt es in seinem in Düsseldorf vorgestellten Papier.+++Die Zahl der Corona-Toten in Deutschland liegt für das laufende Jahr schon jetzt so hoch wie im gesamten Jahr 2020. Im Laufe von nur sechs Wochen seien bundesweit über 30.000 Menschen an dem Virus gestorben, sagte der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, der Katholischen Nachrichten-Agentur.+++Das Bündnis "Soziales Wohnen" sieht angesichts der Tendenz zu mehr Homeoffice Chancen dafür, eine Entspannung auf dem Wohnungsmarkt herbeizuführen. Büroflächen könnten durch das vermehrte Arbeiten von Zuhause aus aufgegeben und zu Wohnflächen umgewidmet werden, teilten die in dem Bündnis zusammengeschlossenen Verbände mit, darunter die Caritas, IG Bau und der Deutsche Mieterbund.+++ Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will sich angesichts sinkender Infektionszahlen für baldige Lockerungen von Corona-Schutzmaßnahmen einsetzen. Die Virologin Melanie Brinkmann hält davon nichts: Die Hoffnung, man könne mit einer Inzidenz von knapp unter 50 die Maßnahmen abschwächen und dabei das Virus im Zaum halten, sei fatal, sagte sie.+++ Der Bund hat für die Monate November und Dezember 2020 bisher rund fünf Milliarden Euro Corona-Sonderhilfen ausbezahlt. Das hat Bundeswirtschaftminister Altmaier bekanntgegeben, der darauf verwies, dass die bürokratischen Hürden für die Anträge gesunken seien. +++ Im Saarland geht die Sieben-Tage-Inzidenz entgegen dem Bundestrend derzeit nicht zurück. Experten rätseln über die Gründe.+++ Die Unternehmen Merck und Biontech wollen ihre Kooperation bei den Corona-Impfstoffen ausbauen. Es geht vor allem um die Produktion von Lipiden, die zentral für die Wirkungsweise der sogenannten mRNA-Impfstoffe sind. +++ Der US-Senat hat das Corona-Hilfspaket im Umfang von 1,9 Billionen Dollar gebilligt. Ausschlaggebend war das Votum von Vizepräsidentin Harris, mit dem ein Patt der Stimmen verhindert wurde. +++ In Großbritannien müssen wegen der coronabedingten Schließung der Pubs insgesamt fast 50 Millionen Liter Bier vernichtet werden. +++ NRW-Familienminister Stamp hat sich in Interviews erneut für eine rasche Impfung von Lehrern und Erziehern ausgesprochen. +++ Bundesfamilienministerin Giffey will sich dafür einsetzen, die coronabedingte Schließung von Schulen und Kitas noch im Februar zumindest teilweise aufzuheben. Das sagte sie im RBB-Inforadio.+++ Der Berliner Verfassungsrechtler Möllers sieht Einschränkungen auch für Corona-Geimpfte als problematisch an. Sollten sich die Erkenntnisse mehren, dass die Infektiösität nach einer Impfung nicht mehr gegeben sei, dürfte dies auch Auswirkungen auf die derzeitigen Freiheitsbeschränkungen für diese Personen haben, sagte der an der Berliner Humboldt-Universität lehrende Jurist . Wenn Einzelne dann auf der Wahrung ihrer Grundrechte bestünden, könnten Gerichte anders urteilen als es der Gesetzgeber derzeit vorgebe. Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, hat dagegen  die gestrigen Empfehlungen des Gremiums verteidigt, die Corona-Einschränkungen für geimpfte Menschen zunächst nicht aufzuheben.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat zu Augenmaß beim Weg aus dem Corona-Lockdown geworben. Wenn man jetzt den Mutationen des Coronavirus die Möglichkeit zur Ausbreitung gebe, riskiere man einen erneuten Anstieg der Zahlen, sagte der CDU-Politiker in Berlin bei einer PK mit dem Vorsitzenden des Robert-Koch-Instituts, Wieler und dem Präsidenten des Paul-Ehrlich-Instituts, Cichutek. +++ In Deutschland sind binnen eines Tages 12.908 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das sind etwa 1.300 Meldungen weniger als gestern, da waren es 14.211 Fälle. Vor genau einer Woche gab es 14.022 Neuinfektionen. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, gab es 855 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Gesamtzahl der an oder mit dem Virus verstorbenen Menschen steigt damit auf fast 60.597. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz liegt derzeit bei 79,9 Infektionen pro 100.000 Einwohner.+++ Der Pharmakonzern Johnson & Johnson hat bei der US-Arzneimittelbehörde eine Notfallzulassung für einen Corona-Impfstoff beantragt, der nur einmal verabreicht werden muss. Auch bei der europäischen Behörde EMA werde bald ein entsprechender Antrag eingereicht, teilte das Unternehmen mit Sitz im Bundesstaat New Jersey mit. Zuletzt hatte Johnson & Johnson das Zwischenergebnis einer Studie bekanntgegeben, wonach der Impfstoff vier Wochen nach Verabreichung einen 85-prozentigen Schutz vor einer schweren Covid-19-Erkrankung bietet. Gegen mittlere Krankheitsverläufe wurde die Wirksamkeit mit 66 Prozent angegeben.+++ Die Präsidentin der Europäischen Kommission, von der Leyen, hat Versäumnisse bei der Beschaffung von Impfstoffen eingeräumt. Die EU habe unterschätzt, welche Komplikationen und Verzögerungen bei der Herstellung solcher Vakzine auftreten könnten, sagte die CDU-Politikerin der "Süddeutschen Zeitung". Mit Blick auf Kritik an zu zögerlichen Bestellungen fügte von der Leyen hinzu, die EU sei eher ein Tanker, während ein einzelnes Land ein Schnellboot sei. Allerdings seien alle 27 Regierungen in die Verhandlungen mit den Pharmakonzernen eng eingebunden gewesen.Ursula von der Leyen (AP/Armando Franca)+++ Die wachsende Bedeutung des Homeoffice in der Corona-Pandemie bietet nach Ansicht von Experten Chancen zu Entspannung an den Wohnungsmärkten. Frei werdende Büroflächen könnten umgewidmet und als Wohnfläche genutzt werden, schreibt das Hannoveraner Pestel Instituts in einer Analyse, die heute in Berlin vorgestellt wird. Zudem dürften mehr Menschen aufs Land ziehen.Hier geht es zu unserem Archiv.