+++ In Frankreich hat die Polizei beim Auflösen der illegalen Massen-Party fünf Personen festgenommen. Nach Angaben von Innenminister Darmanin, wurden zudem gegen mehr als 1.200 Teilnehmende Bußgelder verhängt. Derzeit liefen noch Ermittlungen, wer für die Organisation verantwortlich war. Trotz Corona-Auflagen hatten sich rund 2.500 Menschen aus verschiedenen Regionen Frankreichs und aus dem Ausland in einem Ort in der Nähe von Rennes in der Bretagne versammelt. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn geht nach eigenen Angaben davon aus, dass alle Bewohner von Pflegeheimen in Deutschland noch im Laufe des Januars geimpft werden können. Dieses Ziel könne und wolle man gemeinsam mit den Ländern erreichen, sagte der CDU-Politiker dem Fernsehsender RTL. Wenn dies gelinge, mache es einen entscheidenden Unterschied im Pandemieverlauf. In den Einrichtungen schlage das Virus besonders brutal zu. +++ Ungeachtet des Corona-Lockdowns haben die deutschen Wintersportgebiete an diesem Wochenende erneut einen Ansturm von Ausflüglern verzeichnet. Nach Angaben der Stadt Winterberg im Sauerland mussten Polizei und Ordnungsbehörden Anzeigen wegen zahlreicher Verstöße gegen die Coronaschutzmaßnahmen schreiben. In den Ortschaften der Region bildeten sich Verkehrsstaus. Lifte und Pisten sowie Restaurants sind allerdings bis zum 10. Januar geschlossen. Auch rund um den Feldberg im Taunus waren viele Straßen verstopft.+++ Italiens Wintersportgebiete dürfen nach einer langen Corona-Sperre ihre Ski-Lifte ab dem 18. Januar wieder für Freizeitsportler öffnen. Eine entsprechende Anordnung gab Gesundheitsminister Speranza in Rom heraus. Ursprünglich war der Neustart der Wintersportsaison schon nach der ersten Januarwoche vorgesehen gewesen.+++ Bis heute früh sind nach Angaben des Robert Koch-Instituts insgesamt mehr als 188.000 Menschen in Deutschland gegen das Coronavirus geimpft worden. Das seien gut 21.000 mehr als am Vortag. Dieser Wert könnte allerdings auch Nachmeldungen enthalten und spiegele deswegen nicht unbedingt die Zahl der an einem Tag tatsächlich Geimpften wider, erklärte das RKI. Unter ihnen seien etwa 83.000 Bewohner von Pflegeheimen und annähernd 87.000 Personen, die die Impfung aus beruflichen Gründen erhalten hätten. Darunter fallen medizinisches Personal mit sehr hohem Ansteckungsrisiko und Personal in der Altenpflege.Bis Sonntag früh wurden in Deutschland 188.000 Menschen geimpft. (dpa)+++ Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy, erwartet für das laufende Jahr Einnahme-Einbußen der Kommunen bei der Gewerbesteuer von knapp sieben Milliarden Euro. Diese Prognose beruhe auf einem Lockdown bis zum 10. Januar, sagte Dedy im Interview der Woche des Deutschlandfunks. Das wirke sich auf die Investitionsplanung aus. Die Städte benötigten ein Signal von Bund und Ländern, dass sie nicht im Regen stehengelassen würden.+++ In Großbritannien haben die Krankenhäuser Lieferungen des Impfstoffs von Astra Zeneca erhalten. Anders als in der EU ist das Serum dort bereits zugelassen.In Großbritannien und Südafrika haben sich Mutationen des Coronavirus verbreitet. Vor allem die britische Variante ist inzwischen in vielen anderen Ländern nachgewiesen worden. Politik und Wissenschaftler sind alarmiert – doch wie gefährlich sind die Virus-Varianten überhaupt? Dazu gibt es neue Erkenntnisse.+++ Der SPD-Politiker Lauterbach hält den Lockdown in Deutschland für geboten, bis die Inzidenzzahl auf 25 gesunken ist. Lauterbach schrieb auf Twitter, der jetzige Zielwert von 50 sei zu hoch, um die neue Variante des Coronavirus abzuwehren, die sich zurzeit vor allem in England ausbreitet. Die Inzidenzzahl gibt an, wie viele Menschen sich pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen infizieren. In Deutschland liegt sie zurzeit bei 141,2. +++ Nach Kritik an der Corona-Impfstrategie wollen die Niederlande den Beginn nun doch vorziehen. Wie das Gesundheitsministerium in Den Haag mitteilte, sollen ab der nächsten Woche 30.000 Mitarbeiter in Krankenhäusern geimpft werden. Die Niederlande sind das einzige Land der EU, in dem bisher noch nicht geimpft wird. Ursprünglich sollte nach einem symbolischen Start am 8. Januar ab dem 18. Januar landesweit in 25 Zentren geimpft werden. +++ Die groß angelegten Corona-Schutzimpfungen in Deutschland haben bereits vor einigen Tagen begonnen. Bisher wird vor allem in Seniorenheimen und Pflegeeinrichtungen geimpft. Termine in den Impfzentren lassen sich derzeit noch nicht überall ausmachen. Eine Auswertung der Deutschlandfunk-Nachrichtenredaktion zeigt, wie unterschiedlich die Vergabe in den einzelnen Bundesländern läuft. In Hessen sollen Bürgerinnen und Bürger, die "zu einer priorisiert zu impfenden Bevölkerungsgruppe zählen", über "die Möglichkeit und Terminierung der Impfung zeitnah informiert" würden – sobald zugelassene Impfstoffe in ausreichender Anzahl verfügbar seien und die Impfzentren in Betrieb gingen. Auch weitere Bundesländer wie Nordrhein-Westfalen wollen die Menschen informieren, die zunächst mit höchster Priorität geimpft werden sollen. Baden-Württemberg verfolgt dagegen einen anderen Weg. Hier sollen sich die Bürgerinnen und Bürger selbst erkundigen bzw. an die entsprechenden Informationen aus Medien und anderen öffentlich verfügbaren Quellen gelangen. Termine lassen sich bereits ausmachen.In Bayern erfolgt die Terminvergabe laut Gesundheitsministerium über die direkte Telefonnummer des jeweiligen Impfzentrums. Eine Online-Anmeldung soll im Laufe des Januars verfügbar sein. In Thüringen ist das Terminvergabe-Portal schon gar nicht mehr freigeschaltet. Man habe bereits mehr als 20.000 Erst- und Folgetermine vergeben. Weitere seien derzeit nicht möglich.Wie die Terminvergabe für eine Corona-Schutzimpfung in Ihrem Bundesland abläuft, entnehmen Sie unserer aktualisierten Übersicht.+++ Indien hat dem von der Universität Oxford und dem britisch-schwedischen Unternehmen Astrazeneca entwickelten Corona-Impfstoff eine Notfallzulassung erteilt.Symbolbild eines Corona Impfstoffs mit Logo des Pharmaunternehmens AstraZeneca. Forschern der Universität Oxford scheint (Imago)Das teilte die Regierung mit. Es ist der erste Impfstoff, der in Indien eingesetzt werden darf. Damit ist der Weg frei für eine breit angelegte Impfaktion in dem Land, das mit 1,35 Milliarden Einwohnern die zweitgrößte Bevölkerung weltweit hat. In den ersten sechs bis acht Monaten sollen 300 Millionen Menschen geimpft werden. Mindestens drei weitere Impfstoffe warten laut der Regierung noch auf ihre Zulassung. Indien verzeichnet mehr als zehn Millionen nachgewiesene Ansteckungsfälle. Das ist weltweit der zweithöchste Wert. Die meisten Ansteckungen registrierten die USA.+++ Wegen der hohen Zahl an Corona-Neuinfektionen werden unter Ärztevertretern, Wirtschaftsexperten und in der Politik Forderungen nach einer Verlängerung der Einschränkungen laut. Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann rechnet mit einer Verlängerung des Lockdowns bei den am Dienstag anstehenden Bund-Länder-Beratungen.Im Deutschlandfunk sagte die SPD-Politikerin, die Zahlen für die Krankenhäuser sprächen eine deutliche Sprache. Im Lichte der aktuellen Zahlen müsse man gegebenenfalls auch andere Maßnahmen wählen. Sie schloss Ausgangsbeschränkungen nicht aus. Man wolle das aber vermeiden und setze auf die Einsicht der Bürger.Link-Tipp:Was bringen nächtliche Ausgangssperren?+++ Wie ist die Corona-Lage auf den Intensivstationen in Deutschland? Aus den Ländern werden ganz unterschiedliche Zahlen gemeldet. In Rheinland-Pfalz ist mit 26,9 % mehr als jedes vierte Intensivbett frei. In Schleswig-Holstein liegt der Wert mit 25 % etwas darunter. In Berlin sind dagegen nur noch 10 % der Intensivbetten frei. Damit verzeichnet die Hauptstadt im Ländervergleich den derzeit niedrigsten Wert. Mehr zur Lage in den Kliniken lesen Sie hier.+++ Die illegale Rave-Party in der Bretagne ist beendet.Illegale Rave-Party in Frankreich (AFP / Jean-Francois Monier)Laut einem ARD-Bericht haben zahlreiche Teilnehmer das Gelände verlassen. Trotz einer Ausgangssperre und weiterer durch die Corona-Pandemie bedingten Auflagen hatten rund 2.500 Teilnehmern aus verschiedenen Regionen Frankreichs und aus dem Ausland in einem kleinen Ort in der Nähe von Rennes gefeiert.Als die Polizei die Party beenden wollte, wurde sie angegriffen und vertrieben. Innenminister Darmanin berief wegen der Lage eine Sondersitzung ein. Verschiedene Politiker kritisierten die Regierung und die Sicherheitsbehörden dafür, dass die Party weder verhindert noch zügig aufgelöst wurde.+++ Australiens bevölkerungsreichste Stadt Sydney reagiert mit weiteren Maßnahmen auf den Anstieg bei neuen Corona-Fällen.Ab Sonntag gilt laut einem dpa-Bericht eine Maskenpflicht unter anderem in Einkaufszentren und öffentlichen Verkehrsmitteln sowie für Mitarbeiter im Gastgewerbe. Australien gilt dank rascher und umfassender Maßnahmen als vergleichsweise erfolgreich im Kampf gegen die Corona-Pandemie. Zuletzt hatte es in Sydney und dem Umland wieder vermehrt lokale Fälle gegeben.+++ Im Vatikanstaat sollen in der zweiten Januarhälfte die Corona-Impfungen beginnen. Das habe das vatikanische Gesundheitsamt mitgeteilt, berichtet die Nachrichtenagentur KNA. Es sei eine "ausreichende Menge" an Impfdosen bestellt worden. Der Impfplan sehe vor, bei den ansteckungsgefährdetsten Personen zu beginnen, vorrangig Beschäftigte im Gesundheits- und Sicherheitsbereich, Betagte und Mitarbeiter mit häufigem Publikumskontakt. Die Teilnahme an dem Programm sei freiwillig. Ob und wann Papst Franziskus geimpft wird, der vor kurzem sein 84. Lebensjahr vollendete, teilte die Behörde nicht mit.+++ Wegen steigender Corona-Zahlen haben die Behörden der thailändischen Hauptstadt Bangkok einen Teil-Lockdown verhängt. Wie die NAchrichtenagentur AFP berichtet, wurden Bars und Diskotheken geschlossen, auch der Verkauf von Alkohol in Restaurants ist demnach nicht mehr gestattet. Von den Maßnahmen seien auch Boxstadien und Schönheitssalons betroffen. Zudem seien alle öffentlichen Schulen für zwei Wochen geschlossen worden.+++ Der Vorstandsvorsitzende des Autoherstellers Audi, Duesmann, lehnt Corona-Hilfen des Staates für seine Branche ab.Ein Audi auf der Detroit-Auto-Show (dpa)Die Automobilindustrie weiter zu fördern, hielte er für vermessen, sagt er der "Süddeutschen Zeitung". Die Gewinne fielen zwar komplett weg, aber fast alle Firmen – Hersteller wie Zulieferer – könnten überleben. Anders sei dies etwa in der Gastronomie und im Veranstaltungsbereich, wo viele Unternehmen wohl dauerhaft schließen müssten. Das sei tragisch, betonte der Audi-Chef.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 12.690 Neuinfektionen mit dem Coronavirus binnen 24 Stunden gemeldet.Außerdem wurden 336 neue Todesfälle in Zusammenhang mit der Pandemie verzeichnet. Wegen der Feiertage ist ein Vergleich mit Zahlen der Vorwoche nicht aussagekräftig. Die Sieben-Tage-Inzidenz lag bei etwa 141. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden.Weiterführende Informationen:Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in DeutschlandIst die Orientierung am Inzidenzwert 50 richtig?Übersterblichkeit – Wie tödlich ist das Coronavirus wirklich?+++ In Russland melden die Behörden rund 26.300 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Allein in der Hauptstadt Moskau sind laut Nachrichtenagentur Reuters fast 5.500 weitere Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Damit haben sich insgesamt mehr als 3,2 Millionen Menschen nachweislich angesteckt. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus stieg um 447 auf 58.002. Nach den USA, Indien und Brasilien verzeichnet Russland weltweit die meisten Ansteckungsfälle.+++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat Lücken beim Infektionsschutz in Alten- und Pflegeheime angeprangert.Die Teststrategie im Personalbereich werde nicht den Regeln entsprechend durchgezogen, sagte Reinhardt der "Bild-Zeitung". Mit Blick auf die Corona-Impfkampagne meinte er, zwar würden mobile Teams vor dem Einsatz getestet. Er kenne aber aus persönlicher Erfahrung Fälle, wo Ärzte vorher keinen Schnelltest in Heimen hätten machen müssen. Hier gebe es eine Differenz zwischen politischen Ankündigungen und der Praxis vor Ort, so Reinhardt.+++ Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert eine bundesweit einheitliche Verlängerung der Lockdown-Maßnahmen.Coronavirus - Intensivstation im SRH Waldklinikum (dpa-Zentralbild)Die Vorsitzende Johna sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Belastung durch die Versorgung der Patienten mit Covid-19 sei an den Feiertagen weiter angestiegen. Das Gesundheitssystem brauche dringend eine Entlastung, die nur durch eine Verlängerung der Maßnahmen zur Kontaktbeschränkung zu erreichen sei. Auf den Intensiv- und Infektionsstationen müssten immer mehr Patienten mit immer weniger Personal versorgt werden, weil sich auch Krankenhauspersonal mit dem Virus infiziere. Diese extreme Arbeitslast sei dauerhaft nicht zu schultern.Johna dämpfte zudem die Hoffnung auf eine rasche Entspannung durch den Start der Impfungen. In den ersten drei Monaten des neuen Jahres sei kaum eine Entlastung für das Infektionsgeschehen zu erwarten, meinte sie.+++ Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat die Corona-Impfstrategie der Europäischen Union verteidigt. Die Kommission habe sehr viel in die Erforschung des Corona-Impfstoffs investiert, sagte Asselborn im RBB-Inforadio. Die Kommission müsse zudem jedem in Europa ein Recht auf Impfung garantieren.Hintergrund-Informationen:Spahns Corona-Impfplan: Wer wird zuerst geimpft, wer später?Was über die Nebenwirkungen des Corona-Impfstoffs von Biontech/Pfizer bekannt istWie, wann und wo kann ich mich impfen lassen?+++ Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes Deutschland, Genth, rechnet nicht mit einem raschen Ende der coronabedingten Ladenschließungen.Leere Einkaufszentren deutschlandweit - Einzelhandelsgeschäfte werden ab dem 16. Dezember 2020 geschlossen (picture alliance / SvenSimon)Er fürchte, dass die Geschäfte am 10. Januar noch nicht wieder öffnen dürften, sagte Genth der Deutschen Presse-Agentur. Denn das Ziel, die 7-Tage-Inzidenz bundesweit auf unter 50 zu senken, werde bis dahin wohl nicht zu erreichen sein. In den nächsten Monaten drohe eine Insolvenzwelle im Einzelhandel, warnte Genth.Bundeswirtschaftsminister Altmaier befürwortete angesichts des Online-Booms weitere Finanzhilfen. So müsse es etwa darum gehen, attraktiven, zeitgemäßen Einzelhandel in Innenstädten zu ermöglichen, erklärte der CDU-Politiker. Das werde ohne öffentliche Unterstützung nicht möglich sein.+++ Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, erwartet in Folge der Corona-Krise eine Zunahme der Unternehmenspleiten.Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) Marcel Fratzscher (imago images / IPON)Die zweite Welle werde härter, sagte Fratzscher der "Augsburger Allgemeinen". Je länger die Pandemie dauere, desto mehr Unternehmen kämen an die Grenzen ihrer Möglichkeiten. Die Frage sei nicht, ob eine Welle an Unternehmensinsolvenzen kommen werde, sondern wann.Dennoch sei es richtig, den Lockdown zu verlängern, meinte der DIW-Chef. Auch für die Wirtschaft müsse es oberste Priorität haben, dass die zweite Infektionswelle möglichst schnell begrenzt werde. Wirtschaftliche Lockerungen jetzt könnten kurzfristig manchen nutzen, langfristig würden sie jedoch allen schaden.Hier geht es zu unserem Archiv. 