+++ Sachsens Ministerpräsident Kretschmer (CDU) fühlt sich laut einem "Welt"-Bericht in seiner Kritik an der Öffnungsstrategie in der Corona-Pandemie bestätigt. Das sei die dritte Welle, die durch die wesentlich ansteckenderen Corona-Varianten entstehe. Ein großer Anteil der Bevölkerung sei noch nicht durch eine Impfung immunisiert und so bleibe das "Infektionsgeschehen sehr stark" von Mobilität und Kontakten abhängig. Weil sich das Tempo beim Impfen kaum erhöhen lasse, könne einzig die Erhöhung der "freiwilligen und verpflichtenden Tests" helfen, die Infektionszahlen zu kontrollieren zitiert "Welt" den CDU-Politiker.+++ Im sächsischen Vogtlandkreis können sich ab sofort Erwachsene jeden Alters für eine Corona-Schutzimpfung registrieren. Das Portal für die Terminbuchungen sei am Freitag für alle Menschen ab 18 Jahren im Landkreis freigeschaltet worden, teilte das Gesundheitsministerium in Dresden mit.Der Vogtlandkreis ist ein Brennpunkt der Corona-Pandemie in Sachsen und gehört auch bundesweit zu den negativen Spitzenreitern. Das Robert Koch-Institut wies am Freitag fast 253 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von 7 Tagen aus. In Sachsen insgesamt lag die Inzidenz bei 91.+++ Der Impfstoff-Kandidat von Novavax bietet nach Angaben des US-amerikanischen Herstellers einen hohen Schutz gegen das ursprüngliche Coronavirus sowie die hochansteckende B.1.1.7-Variante aus Großbritannien.Wie Novavax mitteilte, zeigte sein Impfstoff- Kandidat eine Wirksamkeit von 96,4% gegen "leichte, mittelschwere und schwere" Erkrankungen durch das urpsrüngliche Coronavirus. Das bedeutet, unter den Probanden der geimpften Gruppe traten  auf als unter denen der Kontrollgruppe.+++ Malta hat Vorwürfe zurückgewiesen, sich heimlich mit Extra-Impfdosen gegen das Coronavirus versorgt zu haben.Gesundheitsminister Fearne erklärte in der Hauptstadt Valletta, die Impfstoffe seien über den Mechanismus beschafft worden, dem alle Mitgliedsländer der Europäischen Union und auch die EU-Kommission zugestimmt hätten. Malta reagierte damit auf Anschuldigungen von Österreichs Bundeskanzler Kurz, der behauptet hatte, dass es möglicherweise Nebenabsprachen zwischen Pharmafirmen und einzelnen Mitgliedsstaaten gebe. Kurz nannte in diesem Zusammenhang auch die Niederlande.+++ Wegen gesunkener Corona-Infektionszahlen werden die Reisebeschränkungen für Mallorca nach offiziellen Angaben ab Sonntag aufgehoben. Mallorca gelte in Deutschland - wie die anderen Balearen-Inseln auch - nicht mehr als Risikogebiet, teilte das Robert Koch-Institut mit. Das bedeutet: Urlaub dort ist ohne Quarantäne und Testpflicht nach der Rückkehr möglich.Mallorca während der Corona-Pandemie (dpa / Clara Margais)Wichtige Information für Reisende: RKI aktualisiert Liste der Coronavirus-Risikogebiete+++ Die Weltgesundheitsorganisation sieht derzeit keinen Grund zur Aussetzung der Impfungen mit dem Astrazeneca-Vakzin.Bislang sei in keinem Fall ein ursächlicher Zusammenhang zwischen der Impfung und einem Todesfall nachgewiesen worden, sagte eine WHO-Sprecherin. Astrazeneca sei ein hervorragender Impfstoff, genauso wie die anderen eingesetzten Vakzine.AstraZeneca-Impfstoff (picture alliance / /dpa-Zentralbild / Ronny Hartmann)Nach Dänemark und anderen europäischen Ländern stoppte heute auch Bulgarien die Impfungen mit dem Wirkstoff von Astrazeneca nach Fällen von Blutgerinnseln. Der Hersteller betonte, eine Analyse von mehr als 10 Millionen Datensätzen habe keine Hinweise auf ein erhöhtes Risiko für Lungenembolien oder tiefe Venenthrombosen gezeigt. Tatsächlich seien diese Ereignisse unter Geimpften sogar seltener vorgekommen als in der Allgemeinbevölkerung.Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA erklärte, die Vorteile überwögen die Risiken. Sie sprach sich aber dafür aus, die Liste der Nebenwirkungen um allergische Reaktionen zu erweitern. In Großbritannien hätten 41 von rund fünf Millionen Menschen nach der Impfung eine allergische Reaktion bekommen.Ausführliche Informationen zum Thema: Deutschland setzt AstraZeneca-Impfstoff weiterhin ein.+++ Die US-Regierung hat Darstellungen zurückgewiesen, die Ausfuhr von Impfstoffen aus den Vereinigten Staaten zu unterbinden.Es gebe keinerlei Verbote, teilte das Weiße Haus in Washington mit. Alle Hersteller in den USA seien frei darin, ihre Produkte zu exportieren, solange sie gleichzeitig die Zusagen aus Verträgen mit der amerikanischen Regierung einhielten. EU-Ratspräsident Michel hatte den Vereinigten Staaten und auch Großbritannien vorgeworfen, Impfstoffausfuhren aus ihren Ländern zu untersagen.+++ Die Physikerin Viola Priesemann erwartet deutlich steigende Zahlen bei den Corona-Infektionen.Ähnlich wie im vergangenen Herbst sehe man derzeit einen langsamen Anstieg, der schneller werde, sagte die Forscherin am Max Planck Institut Göttingen im Deutschlandfunk. Zusätzlich gebe es nicht nur mehr Kontakte, sondern auch die britische Virus-Variante. Täglich aktualisiert: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ In Italien wird über die Osterfeiertage ein landesweiter Lockdown verhängt.Wie die Regierung in Rom mitteilte, gelten vom 3. bis zum 5. April im gesamten Land die Regeln für die sogenannte Rote Zone. Bars und Restaurants dürfen dann nur Bestellungen zum Mitnehmen verkaufen. Die Menschen dürfen sich nur innerhalb ihrer Region bewegen. Besuche sind maximal zu zweit bei einem anderen Haushalt zulässig. Bereits ab Montag ist der Wochen-Inzidenzwert für die Regionen entscheidend. Überschreitet er die Grenze von 250 Corona-Fällen je 100.000 Einwohner, gelten für eine Region automatisch die Regeln der Roten Zone.+++ Rund eine Woche nach dem Stopp von Abschlagszahlungen für die Corona-Hilfen wegen Betrugsverdachts fließen die Gelder wieder.Seit heute früh würden diese wieder in vollem Umfang geleistet, teilte das Bundeswirtschaftsministerium mit. Seit November 2020 seien rund 9,6 Milliarden Euro an Hilfen an Betroffene überwiesen worden. Zugleich hieß es, die strafrechtlichen Ermittlungen zu den vereinzelten Verdachtsfällen dauerten an.+++ UNO-Generalsekretär Guterres hat vor einer dramatischen Hungerkrise infolge von Konflikten und Kriegen gewarnt. Dank der gestiegenen Produktivität sei Hunger heute nicht mehr durch einen Mangel an Lebensmitteln verursacht, sondern menschengemacht, betonte Guterres vor dem UNO-Sicherheitsrat in New York. Hunger verschärfe Konflikte, und Konflikte verschärften den Hunger.Durch die Corona-Pandemie und den Klimawandel verschlimmere sich die Situation weiter. "Ende 2020 litten mehr als 88 Millionen Menschen akuten Hunger infolge von Konflikten und Instabilität - ein Anstieg um 20 Prozent in einem Jahr", sagte Guterres.Ein Kind in Brasilien (picture alliance / NurPhoto / Fabio Teixeira)+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Einbindung der Hausärzte in die Corona-Impfkampagne erst ab Mitte April verteidigt. Noch stehe nicht genügend Vakzin bereit und zudem sollten die Impfzentren weitergeführt werden, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Die Kampagne würde bereits deutlich an Dynamik gewinnen. Sieben Prozent der Deutschen seien mindestens einmal geimpft und pro Tag würden zuletzt bis zu 270.000 Dosen verabreicht. Wenn Hausarztpraxen eingebunden werden können, sieht Spahn nach eigenen Angaben keinen Grund, an der Befolgung der Priorisierungsvorgaben zu zweifeln.+++ Bundespräsident Steinmeier hat sich angesichts der Masken-Geschäfte von Bundestagsabgeordneten der Union empört gezeigt. Bei einer Veranstaltung der "Frankfurter Allgemeinen" sagte er, wer sein Mandat gezielt missbrauche, um sich persönlich zu bereichern, der füge der Demokratie Schaden zu. Er nannte das Verhalten "schäbig" und "schändlich".Solche Menschen hätten im Bundestag nichts verloren, sagte Steinmeier. Millionen von Menschen hätten in der Pandemie schwere Einkommensverluste hingenommen und müssten dann hören, dass ausgerechnet Abgeordnete die Hand aufhielten. All dies geschehe in einer finanziellen Größenordnung, die das Vorstellungsvermögen normaler Leute übersteige, betonte Steinmeier.Frank-Walter Steinmeier (Flashpic)+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will die digitale Kommunikation im öffentlichen Gesundheitsdienst verbessern.Der CDU-Politiker sagte auf einer digitalen Diskussionsveranstaltung, man brauche vernetzte Gesundheitsämter. Dann könnten diese Kontakte von Infizierten besser identifizieren und nachverfolgen. Die angestrebte Einführung einer neuen Software für alle etwa 375 Gesundheitsämter in Deutschland sollte eigentlich bis Ende Februar erfolgen, ist aber bisher nicht umgesetzt.+++ Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband - Dehoga - dringt auf eine Öffnung der Betriebe noch vor den Oster-Feiertagen. Dehoga-Geschäftsführerin Hartges sagte der "Rheinischen Post", Hotels und Restaurants befänden sich seit Beginn der Pandemie bald sieben Monate im Lockdown. Man erwarte eine Gleichbehandlung mit anderen Branchen sowie praxistaugliche und widerspruchsfreie Regelungen. Sie forderte zudem mehr Tempo beim Impfen und Testen. +++ In der Debatte um möglichst weitgreifende Corona-Schutzimpfungen wird die Forderung nach einem Impfregister für Deutschland wieder lauter. Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission Stiko, Mertens, meint, man könne durch ein solches Register schneller auf Zusammenhänge zwischen einer Impfung und möglichen Nebenwirkungen aufmerksam werden. Mertens sagte dem Deutschlandfunk, bis die Daten im derzeitigen System erfasst seien, vergehe ein halbes Jahr.+++ Die britischen Exporte in die Europäische Union sind nach Inkrafttreten des Brexit-Handelsabkommens stark eingebrochen. Nach Angaben des Statistikamts in London gingen sie im Januar um 40,7 Prozent zurück. Auch die Importe aus der EU fielen kräftig, und zwar um 28,8 Prozent. Das Statistikamt wies darauf hin, dass der Handel nicht nur vom Brexit und den neuen Zollregelungen belastet wurde, sondern auch von den Folgen der Corona-Pandemie.+++ In der Diskussion um die Corona-Impfungen in Deutschland hat sich der bayerische Gesundheitsminister Holetschek grundsätzlich für eine schnellstmögliche Einbindung der Hausärzte ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, dies könne jedoch erst erfolgen, wenn genügend Impfstoff vorhanden sei. Bis dahin sei man mit den Impfzentren gut aufgestellt. Die bestehende Impfpriorisierung gelte auch für die Hausärztinnen und Hausärzte. Abweichungen von der Impfreihenfolge gebe es nur in einigen Grenzregionen wie an der bayerisch-tschechischen Grenze. Dort sei dies wegen hoher Inzidenzswerte gerechtfertigt.Dem von einigen europäischen Ländern verhängten Stopp für den Einsatz des Impfstoffs von Astrazeneca wolle er nicht folgen. Das Paul-Ehrlich-Institut habe empfohlen, den Impfstoff weiter zu nutzen.Deutschland setzt die Impfungen mit dem Corona-Impfstoff von Astrazeneca fort. Das Paul-Ehrlich-Institut hat nach eigenen Angaben keine Hinweise darauf, dass der Todesfall in Dänemark mit dem Covid-19-Impfstoff von Astrazeneca in ursächlicher Verbindung steht. In Dänemark, Norwegen und Island wird das Präparat dagegen vorerst nicht mehr verabreicht. Andere Länder ziehen nach.+++ Fast zwei Drittel der derzeit für eine Impfung gegen das Coronavirus in Frage kommenden Israelis haben ihre zweite Dosis erhalten. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurde die Marke von vier Millionen Zweitimpfungen übertroffen. Die Regierung will zunächst mindestens 6,2 Millionen Menschen impfen. Rund ein Drittel der Bevölkerung ist jünger als 16 Jahre, diese Gruppe kann bislang nicht geimpft werden. +++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 12.834 neue Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 2.254 mehr als heute vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg weiter an. Sie wird mit 72,4 angegeben, nach 69,1 gestern und 65,4 am Tag davor. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich um 252. Sie liegt damit leicht unter der Zahl von heute vor einer Woche. Insgesamt sind den Angaben zufolge bisher mehr als 73.000 Menschen in Deutschland an oder mit dem Coronavirus gestorben.Lesen Sie hier alle relevanten Zahlen.+++ Die deutschen Krankenhaus-Intensivstationen werden eine moderat verlaufende dritte Corona-Infektionswelle nach Einschätzung von Experten bewältigen können. Es gebe genügend Kapazitäten, sagte der wissenschaftliche Leiter des Intensivregisters der Fachgesellschaft DIVI, Karagiannidis, der "Rheinischen Post".Entscheidend sei, dass die Ansteckungsrate nicht über einen R-Wert von etwa 1,2 steige. Dieser gibt an, wie viele Menschen ein Infizierter im Schnitt ansteckt. Eine starke dritte Welle jedoch, führte Karagiannidis aus, wäre eine Katastrophe. Die Zahl der freien Betten steige derzeit nicht rasch genug und das Personal sei erschöpft.Auf der Intensivstation ist die Belastung groß. (IMAGO / Ralph Lueger)+++ Ab dem 1. Mai sollen alle Erwachsenen in den USA die Möglichkeit einer Coronavirus-Impfung erhalten. Das kündigte Präsident Biden in einer Fernsehansprache an die Nation an. Zur Beschleunigung der Impfkampagne würden weitere 4.000 Soldaten abkommandiert. Zudem sollten mehr Impfdosen an die etwa 950 teilnehmenden Gesundheitszentren und bis zu 20.000 teilnehmenden Apotheken verteilt werden, damit sich die Bürger näher an ihrem Wohnort impfen lassen könnten. Geplant ist offenbar auch, den Kreis derer, die Impfungen durchführen dürfen, etwa auf Medizinstudenten, Tier- und Zahnärzte zu erweitern. Sein Ziel sei es, betonte Biden, dass sich die Amerikanerinnern und Amerikaner zumindest in kleineren Gruppen zum Unabhängigkeitstag am 4. Juli versammeln dürften.+++ Der Chef des Deutschen Hausärzteverbands, Weigeldt, fordert eine sofortige Einbeziehung von Artzpraxen bei den Coronavirus-Impfungen. Oberstes Ziel müsse es sein, bei steigenden Infektionszahlen so viele Menschen wie möglich in kurzer Zeit zu impfen, sagte er der "Frankfurter Allgemeinen". Das sei vor allem in Arztpraxen möglich. Den Beschluss der Gesundheitsminister von Bund und Ländern, bei Corona-Impfungen zunächst weiter auf Impfzentren zu setzen, nannte Weigeldt eine Katastrophe. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller drängt auf eine Einbeziehung der Hausärzte noch vor April. +++ Nach der EU-Zulassung des Corona-Impfstoffs der Firma Johnson & Johnson dürfte es nach den Worten von Bundesgesundheitsminister Spahn noch mehrere Wochen dauern, bis die ersten Dosen des Vakzins in Europa verabreicht werden können. Angaben von Johnson & Johnson zufolge sei frühestens Mitte, Ende April mit Lieferungen zu rechnen, sagte der CDU-Politiker der ARD. Er habe die EU-Kommission gebeten, sehr klar mit dem Unternehmen über die Bereitstellung der zugesagten Impfstoff-Mengen zu sprechen. Man wolle auch wissen, warum andere Länder schon beliefert würden.Hier geht es zum Archiv.