+++  Die USA wollen bis Ende kommenden Monats weitere 20 Millionen Dosen Corona-Impfstoff an andere Länder abgeben und im globalen Kampf gegen die Pandemie eine Führungsrolle einnehmen. "Wir wissen, dass Amerika nie ganz sicher sein wird, bis die Pandemie, die weltweit wütet, unter Kontrolle ist", sagte Biden im Weißen Haus. Bis Ende Juni würden die USA mindestens 20 Millionen Impfdosen mit anderen Staaten teilen - zusätzlich zu bereits angekündigten 60 Millionen. Insgesamt würden die USA damit mehr Impfstoff abgeben als jedes andere Land. +++ Die University of Alabama-Birmingham in den USA hat eine Studentin für das Herbstsemester ausgeschlossen, weil sie sich aus religiösen Gründen nicht gegen Corona impfen lassen will. Die Studentin argumentiert, die Bibel verbiete ihr, ihrem Körper chemische Stoffe zu injizieren, schreibt die "Christian Post". Sie legte der Hochschule ein Schreiben des "First Liberty Institute" vor, in dem es heiße, die Frau habe das Recht, sich aus religiösen Gründen von der Impfpflicht befreien zu lassen.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde hat die Bedingungen für die Lagerung des Corona-Impfstoffes von Biontech und Pfizer erleichtert. Wie die EMA mitteilte, kann der aufgetaute, unverdünnte Impfstoff bei Temperaturen von zwei Grad bis acht Grad für etwa einen Monat gelagert werden. Bisher waren es fünf Tage. Die Behörde hatte ihre bisherige Einschätzung nach neu eingereichten Daten geändert.+++ Die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin DIVI weist Vorwürfe zurück, dass sich Krankenhäuser mit falschen Angaben zu Intensivbetten und Panikmache in der Corona-Pandemie möglicherweise bereichert haben. In einer gemeinsamen Erklärung mit dem Marburger Bund und der Deutschen Krankenhausgesellschaft heißt es, ein entsprechender Bericht sei irreführend und basiere auf Fehleinschätzungen und mangelnder Kenntnis der tatsächlichen Lage in den Kliniken. Es sei bei der Debatte über die Belegung der Intensivbetten nie um Panik oder Angstmache gegangen, sondern darum, Kliniken vor Überlastung zu bewahren und auf extrem steigende Patientenzahlen in kurzer Zeit vorbereitet zu sein.+++ Die Konferenz der Gesundheitsministerinnen und -minister hat eine Aufhebung der Priorisierungen bei den Corona-Impfungen ab dem 7. Juni beschlossen. Der Beschluss fiel einstimmig. Damit sind künftig alle Bürgerinnen und Bürger ab 16 Jahren berechtigt, einen Impftermin zu vereinbaren. Ebenfalls ab dem 7. Juni sollen Betriebspraxen und niedergelassene Ärzte routinemäßig in die Impfungen einbezogen werden.+++ Nach der Lockerung der Reisebeschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie sind die ersten Touristen in Italien eingetroffen. Den Anfang machte eine Maschine aus Griechenland. Alle Passagiere mussten vor dem Start einen negativen Corona-Test vorlegen.Italien hatte in der vergangenen Woche angekündigt, dass die Quarantäne-Bestimmungen für Reisende aus der EU, aus Großbritannien und Israel wegfallen würden. Damit sollte der italienischen Tourismusbranche ein Schub verliehen werden, die in den vergangenen Monaten praktisch zum Erliegen gekommen war. Ein Urlauber auf der italienischen Insel Sardinien (ZB)+++ Bei den Corona-Impfungen in Deutschland soll nach Plänen von Bundesgesundheitsminister Spahn ab dem 7. Juni keine Priorisierung mit einer festgelegten Reihenfolge mehr gelten. Damit wären alle Bürger ab 16 Jahren berechtigt, einen Impftermin zu vereinbaren, wie aus dem Beschlussentwurf des Bundes für die Beratungen mit den Gesundheitsministern der Länder hervorgeht.Darin wird betont, dass aufgrund der aktuell erwarteten Liefermengen nicht gleich alle Impfwilligen bereits im Laufe des kommenden Monats geimpft werden könnten.+++ Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat auf ein Stadt-Land-Gefälle bei den Corona-Infektionszahlen hingewiesen. Es sei in seinem Bundesland offensichtlich so, dass sich die Menschen auf dem Land unvorsichtiger verhielten, sagte der Linke-Politiker im ZDF. Die Infektionszahlen in den Städten seien niedriger. Das liege offenbar daran, dass die Menschen dort die Abstands- und Hygiene-Regeln stärker beachteten, führte Ramelow aus.+++ Erstmals seit knapp einem Monat sind in Indien weniger als 300.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus an einem Tag registriert worden. Insgesamt waren es in den vergangenen 24 Stunden 281.000 neue Corona-Fälle und gut 4.100 Tote im Zusammenhang mit Covid-19, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. In absoluten und offiziell erfassten Zahlen ist Indien nach den USA am zweitmeisten von Corona betroffen. Experten gehen davon aus, dass die Dunkelziffer noch viel höher ist, weil wenig getestet wird.Wie gefährlich ist die indische Mutation B.1.617? Hier finden Sie weitere Informationen zu dem Thema.+++ Die Bundesregierung sieht trotz der Entspannung der Corona-Lage noch keinen Anlass zur Entwarnung auch für den Sommer. Die täglich fallenden Neuinfektionszahlen und die mit großem Schwung laufende Impfkampagne könnten zuversichtlich machen, aber nicht voreilig, sagte Regierungssprecher Seibert. Es gebe noch nicht die Voraussetzungen dafür, einen genauso entspannten Sommer wie im vergangenen Jahr zu genießen. Vor einem Jahr habe die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz um diese Zeit bei fünf gelegen.+++ In Deutschland sind bisher mehr als 40 Millionen Impfdosen gegen das Coronavirus verabreicht worden. 30 Millionen davon wurden in den Impfzentren gespritzt, gut zehn Millionen in Arztpraxen, wie das Robert-Koch-Institut mitteilte. 37 Prozent der Bevölkerung haben mindestens eine Impfung erhalten, das sind 30,8 Millionen Menschen. Vollständig immunisiert sind davon 9,3 Millionen, also etwas mehr als elf Prozent aller Bürger.Anteil der Geimpften an der Gesamtbevölkerung (17.05.2021) (dpa Grafik)Je nach Bundesland variiert der Impf-Fortschritt. Die höchste Quote an mindestens Erstgeimpften hat das Saarland mit 41,4 Prozent. Sachsen liegt mit 32 Prozent leicht hinter den anderen Bundesländern zurück.Wir haben mögliche Nebenwirkungen von Corona-Impfstoffen in diesem Beitrag zusammengefasst.+++ Die Vorsitzende der Ärztegewerkschaft Marburger Bund, Johna, kritisiert, dass diese Woche in einigen Bundesländern die Impfpriorisierung aufgehoben wird. Johna sagte im Deutschlandfunk, dies werde am Ende zu mehr Frust bei den Menschen führen, da nicht alle gleichzeitig geimpft werden könnten. Zudem sei zu befürchten, dass die Tendenz einiger noch verstärkt werde, sich bei den Impfungen vorzudrängeln. Zuvor hatten bereits andere Mediziner Kritik an der Maßnahme geäußert.+++ Der französische Pharmakonzern Sanofi hat Zwischenergebnisse der klinischen Studie seines Corona-Impfstoffes veröffentlicht. Die Ergebnisse der Phase-2-Studie am Menschen zeigen demnach, dass sich nach der Verabreichung des Impfstoffes eine hohe Konzentration an neutralisierenden Antikörpern bei Erwachsenen aller Altersgruppen bildete. Nach Angaben Sanofis entsprach die Menge in etwa der bei Menschen, die eine Corona-Infektion überstanden haben. Schwere Nebenwirkungen habe es keine gegeben. Sanofi entwickelt seinen Impfstoff in Zusammenarbeit mit dem britischen Unternehmen GSK und hofft auf eine Zulassung im vierten Quartal 2021.LILLE - ILLUSTRATION VACCIN COVID 19 (picture alliance/dpa/MAXPPP | Pascal Bonniere)+++ In Großbritannien dürfen ab dieser Woche Theater und Kinos wieder öffnen. Voraussetzung ist, dass sie nur die Hälfte ihrer eigentlichen Kapazitäten nutzen, um Abstand im Publikum zu ermöglichen. Die Society of London Theatre sprach vom "Beginn der Erholung". Allerdings rechnet die Dachorganisation der Theater damit, dass zunächst nur kleinere Produktionen zu sehen sein werden. Für die großen Shows im Londoner West End rentiere es sich nicht, vor einem so kleinen Publikum zu spielen.+++ Die Zahl der Neuansteckungen mit dem Corona-Virus in Deutschland ist weiter rückläufig. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 5.412 Infektionen. Vor einer Woche lag der Wert bei 6.922 Ansteckungen. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt unverändert bei 83,1.+++ In Baden-Württemberg und Berlin endet heute die Priorisierung bei den Corona-Impfungen in Arztpraxen. Bayern folgt voraussichtlich im Laufe der Woche, Sachsen am 24. Mai. Allerdings dürfte vielerorts noch nicht ausreichend Vakzine zur Verfügung stehen, um allen Impfwilligen auch schnell einen Termin vergeben zu können. In den Impfzentren hingegen bleibt die Priorisierung zunächst noch bestehen. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte im ZDF, in seinem Bundesland könne der Hausarzt künftig über die Reihenfolge entscheiden, falls ausreichend Vakzine zur Verfügung stünden. +++ In einigen Bundesländern werden heute die Corona-Regeln gelockert. So öffnet sich Schleswig-Holstein unter strengen Auflagen für Touristen. Auch in weiteren Bereichen wird das öffentliche Leben wieder hochgefahren. Bisher waren touristische Übernachtungen nur in einzelnen Modellregionen möglich. In Mecklenburg-Vorpommern öffnen Schulen und Kindertagesstätten wieder. Die Berliner Kitas bieten wieder für alle Kinder ein Betreuungsangebot an.+++ Der nordrhein-westfälische Justizminister Biesenbach fordert härtere Strafen für Impfpass-Fälscher. "Die bestehende Regelung, die für das Fälschen von Gesundheitszeugnissen niedrigere Strafrahmen vorsieht als für die normale Urkundenfälschung, wird der hohen kriminellen Energie, die dahintersteckt, nicht gerecht", sagte der CDU-Politiker dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Beim Justizministertreffen im Juni wolle er vorschlagen, dass der Bund einen geänderten Gesetzentwurf erarbeitet. Urkundenfälschung kann laut Biesenbach mit bis zu fünf Jahren Haft bestraft werden.+++ Die Türkei lockert nach einem knapp dreiwöchigen harten Lockdown die Beschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus. Die Menschen dürfen das Haus ab heute tagsüber wieder verlassen, abends gilt aber ab 21.00 Uhr eine Ausgangssperre. Die türkische Regierung hatte Ende April angesichts hoher Corona-Infektionszahlen den 17 Tage langen Lockdown verhängt. Die Menschen durften nur aus triftigen Gründen wie etwa zum Einkaufen auf die Straße.Coronavirus - Türkei (AP/Burhan Ozbilici)+++ Die Direktorin des Kinderhilfswerks Unicef, Fore, hat die G7-Länder aufgefordert, das weltweite Impfprogramm der Vereinten Nationen mit der Spende von überschüssigen Corona-Impfstoffen zu unterschützen. Die UNO-Organisation Unicef, die für das Covax-Programm zuständig ist, schätzt die Versorgungslücke infolge des Exportstopps Indiens auf 140 Millionen Dosen bis Ende Mai und etwa 190 Millionen bis Ende Juni.