+++ Der Vorstoß der USA, den Patentschutz für Corona-Impfstoffe vorübergehend auszusetzen, stößt bei der Bundesregierung auf Ablehnung. Der limitierende Faktor bei der Herstellung der Präparate seien die Produktionskapazitäten und die hohen Qualitätsstandards, nicht die Patente, erklärte eine Regierungssprecherin.+++ Bund und Länder haben die Priorisierung bei der Impfung mit dem Vakzin von AstraZeneca aufgehoben. Dies teilte Bundesgesundheitsminister Jens Spahn nach Beratungen mit seinen Länderkollegen in Berlin mit. Grund waren zunehmende Berichte, dass der Impfstoff in den Arztpraxen bei den über 60-Jährigen nicht genug Abnehmer findet.+++ Der Verfassungsschutz in Nordrhein-Westfalen beobachtet ab sofort Teile der sogenannten Querdenker-Szene. Das seien vor allem etwa 20 regionale Gruppen der "Querdenken-Bewegung" sowie die Gruppierung "Corona-Rebellen Düsseldorf", teilte das Innenministerium in Düsseldorf mit.+++ Die Europäische Union hat in Aussicht gestellt, Medikamente zur Behandlung von Covid-19 schneller zuzulassen. Auch eine gemeinsame Beschaffung stellte Gesundheitskommissarin Kyriakides in Aussicht. +++ Der Deutsche Bundestag hat den von der Bundesregierung geplanten neuen Regeln für Geimpfte und Genesene zugestimmt. Wenn auch der Bundesrat zustimmt, können schon ab Sonntag viele Einschränkungen für diese Gruppen wegfallen.+++ In Deutschland sind inzwischen über 30 Prozent der Bevölkerung mindestens einmal gegen Covid-19 geimpft. Das geht aus dem Impfquotenmonitoring des Robert Koch-Instituts hervor. Den vollen Impfschutz haben demnach nun 8,6 Prozent der Bevölkerung. Gestern wurden den Angaben zufolge knapp 1,1 Millionen Impfdosen verabreicht. Das war nach dem Mittwoch vergangener Woche der zweite Tag mit über einer Millionen verimpfter Dosen.+++ In Dänemark gelten seit heute weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen. Alle Schülerinnen und Schüler bis zur achten Klasse sowie die Abschlussjahrgänge kehren komplett zum Präsenzunterricht zurück. Auch dürfen Kinos, Theater und Fitnessstudios wieder öffnen. Zugangsvoraussetzung ist ein sogenannter "Coronapass", mit dem man entweder eine Impfung, eine überstandene Infektion oder einen negativen Coronatest nachweist. Zudem wurde die Versammlungsgrenze in geschlossenen Räumen auf 25 Teilnehmer angehoben, draußen liegt sie jetzt bei 75. Die dänische Regierung hatte im März einen umfassenden Öffnungsplan mit schrittweisen Lockerungen genehmigt. Die Zahl der Neuinfektionen ist seither stabil geblieben, die Sieben-Tage-Inzidenz liegt in dem Land seit Wochen unter 100.+++ Touristen aus Israel dürfen künftig wieder in die EU einreisen. Das wurde in Brüssel bekannt gegeben. Aus den meisten Ländern der Welt ist die Einreise nach Europa aus nicht dringend notwendigen Gründen weiterhin verboten. Hier ist die aktualisierte Liste der Ausnahmen.+++ Die EU-Kommission reagiert aufgeschlossen auf die überraschende Erklärung der USA, eine Freigabe von Patenten auf Covid-Impfstoffe zu unterstützen. Sie will auf dem Gipfel der Staats- und Regierungschefs morgen und übermorgen darüber beraten. Mehr zum Thema Worum es bei der Freigabe von Patenten geht, erklären wir hier.+++ Die US-Universität Harvard hat eine Impf-Pflicht für Studierende beschlossen. Sie soll ab diesem Herbst gelten, Ausnahmen aus medizinischen oder religiösen Gründen sind möglich. Andere Hochschulen in den USA haben bereits ähnliche Regelungen bekanntgegben. +++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut fast 22.000 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 2.700 weniger als am Donnerstag vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz sinkt im Vergleich zum Vortag von 132,8 auf 129,1. 250 weitere Todesfälle wurden registriert. Gestern waren es 285.Weitere Zahlen zum Coronavirus in Deutschland haben wir hier zusammengestellt.+++ Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, hat die Forderung der USA, den Patentschutz für Corona-Impfstoffe auszusetzen, begrüßt. Er nannte sie historisch und einen Schritt in Richtung Impfstoff-Gerechtigkeit. Dadurch werde das Wohlergehen aller Menschen überall in einer schwierigen Zeit in den Vordergrund gestellt. "Lassen Sie uns jetzt alle gemeinsam schnell und solidarisch handeln", fügte er hinzu. Bei der Welthandelsorganisation WTO haben bereits mehr als 100 Mitgliedsländer die Forderung erhoben, Patente für Impfstoffe freizugeben. Weitere Details zur Forderung der USA und zu den Impfstoffpatenten lesen Sie hier.Die USA fordern, Impfstoffpatente freizugeben. (picture alliance / Eibner-Pressefoto / Fleig)+++ Eine Studie aus Israel unterstreicht die Notwendigkeit, sich doppelt mit dem Vakzin von Biontech/Pfizer gegen das Coronavirus impfen zu lassen. In einer landesweiten Untersuchung des dortigen Gesundheitsministeriums und des Herstellers Pfizer wurde analysiert, wie viele Geimpfte sich nach der ersten und zweiten Dosis des Wirkstoffs von Biontech/Pfizer noch infiziert haben. Ergebnis: Ein bis zwei Wochen nach der ersten Impfung hatten die Personen ein knapp 60 Prozent niedrigeres Risiko, sich zu infizieren, und ein knapp 80 Prozent niedrigeres Risiko, wegen Covid-19 ins Krankenhaus zu müssen. Nach der zweiten Dosis war der Schutz deutlich besser: Mindestens eine Woche nach der zweiten Impfung war das Risiko einer Infektion und einer Einweisung um mehr als 95 Prozent niedriger als bei Menschen ohne Impfung. Weitere Informationen zur Studie lesen Sie hier.+++ Der FDP-Bundestagsfraktionsvize Theurer hat zurückhaltend auf die Abweisung der Eilanträge gegen die nächtliche Ausgangssperre durch das Bundesverfassungsgericht reagiert. Das sei noch keine Entscheidung in der Sache, erklärte er auf Twitter. Man müsse nun auf das Hauptverfahren warten. Die AfD-Abgeordnete Cotar kritisierte die Karlsruher Entscheidung als politisch motiviert. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, eine andere Entscheidung aus Karlsruhe hätte sehr viel Vertrauen in die Politik der Bundesregierung und des Bundestags zerstört. Offensichtlich habe man handwerklich gut gearbeitet.Der Erste Senat in Karlsruhe hatte seine Entscheidung gestern damit begründet, dass die Maßnahmen einem grundsätzlich legitimen Zweck dienten und nicht offensichtlich unangemessen seien. Zugleich betonten die Richter, damit sei noch nicht entschieden, ob die Maßnahmen tatsächlich mit dem Grundgesetz vereinbar seien. Dies werde im Hauptsacheverfahren geprüft.Ausgangssperre in Marburgs Altstadt. (picture alliance / dpa / Nadine Weigel)+++ Der Bundestag entscheidet heute über die teilweise Rücknahme von Corona-Beschränkungen für vollständig Corona-Geimpfte und Covid-19-Genesene. Die zur Abstimmung vorliegende Verordnung sieht vor, dass für diese Menschen die geltenden Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen wegfallen. In vielen Bereichen werden sie zudem negativ Getesteten gleichgestellt - etwa beim Einkaufen und beim Friseurbesuch. Wenn auch der Bundesrat morgen zustimmt, könnte die Neuregelung am Sonntag in Kraft treten. Einige Länder haben bereits im Alleingang Erleichterungen für Geimpfte und Genesene festgelegt.