+++ Wegen stark steigender Corona-Infektionszahlen stuft die Bundesregierung Polen als sogenanntes Hochinzidenzgebiet ein. Ab Sonntag ist die Einreise aus dem an Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Sachsen grenzenden Nachbarland dann nur noch mit einem negativen Corona-Test erlaubt, wie das Robert Koch-Institut bekanntgab. Auch Bulgarien, Zypern, Kuwait, Paraguay und Uruguay stehen ab Sonntag auf der Liste der Hochinzidenzgebiete. Für die bisherigen Virusvariantengebiete Großbritannien und Irland werden dagegen die Reisebeschränkungen deutlich gelockert.Nach Ostern sollen die niedergelassenen Ärzte mit in die Corona-Impfstrategie eingebunden werden. Die Politik hofft, so Schwung in die schleppende Impfkampagne zu bekommen. Auch die Impfpriorisierung soll aufgeweicht werden. Betriebsärzte arbeiten ebenfalls an einer Lösung. Ein Überblick.+++ In den Hausarztpraxen in Deutschland sollen die Corona-Schutzimpfungen direkt nach Ostern beginnen. Das haben Bund und Länder in ihrer Telefonkonferenz beschlossen. Weil der Impfstoff im April noch knapp ist, wird es wohl anfangs nur eine Impfsprechstunde pro Woche in den Praxen geben. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, für die Woche ab dem 5. April seien zunächst rund eine Million Impfdosen für die Praxen vorgesehen, für die letzte Aprilwoche würden dann mehr als 3,1 Millionen angestrebt. Zu Beginn sollten die besonders gefährdeten Personen entsprechend der Empfehlung der Ständigen Impfkommission geimpft werden. Die Kanzlerin bleibt nach eigenen Worten bei ihrer Prognose, dass allen Bürgern bis Ende des Sommers ein Impfangebot gemacht werden kann. Den gesamten Beschluss finden Sie hier.+++ Die Weltgesundheitsorganisation ist zuversichtlich, dass die Verunsicherung vieler Menschen beim Corona-Impfstoff von AstraZeneca überwunden werden kann. "Es ist ein großartiges Vakzin", sagte WHO-Experte Aylward in Genf. Der schnelle Neustart der Impfungen sollte nun auch zu neuem Vertrauen führen. Die Impfungen waren zeitweise in vielen Ländern gestoppt worden, weil es Berichte über Blutgerinnsel gab. Die Europäische Arzneimittelbehörde empfiehlt das Präparat nach einer Prüfung der Berichte weiterhin. Die Impfungen - auch in Deutschland - haben inzwischen wieder begonnen.+++ Der britische Premierminister Boris Johnson hat seine erste Impfdosis des Mittels von AstraZeneca erhalten - und ruft seine Landsleute auf, sich auch impfen zu lassen. Er habe gar nichts gespürt, sagt der 56-Jährige nach der Impfung in einem Londoner Krankenhaus. "Es war sehr gut, sehr schnell." Wer den Impfaufruf erhalte, solle diesem folgen: "Es ist das Beste für Sie, das Beste für Ihre Familie und für alle anderen."Die Corona-Neuinfektionen steigen wieder – das könnte auch Auswirkungen auf die gerade erst erfolgten Schulöffnungen haben. Die Kultusminister der Länder plädieren dafür, die Einrichtungen trotz steigender Inzidenzen so lange wie möglich offen zu halten. Doch es gibt auch andere Stimmen.+++ Trotz der Corona-Pandemie soll die Oscar-Verleihung dieses Jahr ohne Zoom-Schalten stattfinden. Stattdessen planen die Veranstalter eine Zeremonie, an der alle wichtigen Leute persönlich teilnehmen - also alle Nominierten und ihre Gäste und alle Stars, die die Preise verleihen. Funktionieren soll das laut Medienberichten mit ganz vielen Corona-Tests und indem die Verleihung aufgeteilt wird auf zwei Orte in Los Angeles (- das Dolby Theatre in Hollywood und die Union Station).Das Foto zeigt viele goldene Oscar-Figuren. (imago / ZUMA Wire)+++ Die Bundesregierung stimmt die Bürger auf eine Rücknahme von Lockerungen in der Corona-Pandemie ein. Bundeskanzlerin Merkel etwa sagte nach dem Impfgipfel: "Wir sehen, dass die Situation sich sehr schwierig entwickelt". Dafür habe man die Rücknahme von Öffnungen bei einer Inzidenz von über 100 vereinbart. Zitat: "Wir werden leider auch von dieser Notbremse Gebrauch machen müssen." Sie hätte sich gewünscht, dass dies nicht nötig werde. "Aber das wird nicht möglich sein", betonte sie mit Blick auf das nächste Bund-Länder-Treffen am Montag. Zuvor hatte Regierungssprecher Seibert bereits gesagt: "Wir haben schon jetzt die Situation - wenn auch moderat - dass die Belegung der Intensivstationen wieder steigt (...). Und wir sehen um uns herum in Europa viele dramatische Beispiele einer dritten Welle mit zum Teil viel höheren Inzidenzen im weit dreistelligen Bereich." Diese Gefahr bestehe auch für Deutschland.+++ Grünes Licht auch von der WHO: Der für die Impfsicherheit zuständige Ausschuss der Weltgesundheitsorganisation empfiehlt ebenfalls weiterhin den Impfstoff von AstraZeneca. Dieser weise noch immer ein positives Nutzen-Risiko-Profil auf und biete ein enormes Potenzial zur Vorbeugung von Infektionen und zur Verringerung von Todesfällen auf der ganzen Welt", hieß es. Man werde Nebenwirkungen weiter im Blick behalten.+++ In US-Schulen dürfen die Abstandsregeln gelockert werden: Schülerinnen und Schüler müssten an ihren Tischen nicht länger mehr als 1,8 Meter entfernt voneinander sitzen. Ein Abstand von etwa 90 Zentimetern reiche, sofern sie Masken trügen, teilte die Seuchenschutzbehörde CDC mit. Die bisherige Distanz solle aber bei Sportevents, Versammlungen, beim Mittagessen oder Chorproben gewahrt werden.+++ EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sieht einem Medienbericht zufolge hohe Hürden für eine Zulassung des russischen Impfstoffs Sputnik V in der Europäischen Union. "Bislang wurde für Sputnik noch gar kein Antrag auf Zulassung gestellt, wir sind erst in einem vorbereitenden Stadium, in dem die Firma erst mal Daten liefert", zitieren die Zeitungen der Funke Mediengruppe von der Leyen. Zudem müsse es für jedes von der EU-Arzneimittelagentur EMA zugelassene Vakzin auch von der Behörde autorisierte Fabriken geben.Ob Medikamente oder Impfstoffe: Nebenwirkungen gehören dazu - nicht bei allen, aber bei einigen. Zuletzt ging es vor allem um mögliche Nebenwirkungen des AstraZeneca-Impfstoffes - in Form von seltenen Blutgerinnseln in Hirnvenen. Ein Überblick.+++ Welche Länder sind wie stark von der Pandemie betroffen? Die dpa-Grafik liefert Aufschluss.Corona: Die am stärksten betroffenen Länder (19.03.2021) (dpa-Grafik)+++ Die Bundesregierung hat die Bürger auf eine mögliche Rückkehr zu schärferen Corona-Schutzmaßnahmen eingestimmt. Regierungssprecher Seibert sagte in Berlin, Deutschland bewege sich im Schnitt auf einen Inzidenzwert von 100 zu. Bund und Länder hätten klar vereinbart, dass Öffnungen zurückgenommen werden müssten, wenn dieser Wert über mehrere Tage erreicht werde. Darüber würden Bund und Länder bei ihrer nächsten Konferenz am kommenden Montag beraten.+++ Nach der Europäischen Arzneimittelagentur hat auch die Ständige Impfkommission in Deutschland den weiteren Einsatz des Impfstoffs von AstraZeneca empfohlen. Der Nutzen der Impfung überwiege die gegenwärtig bekannten Risiken, heißt es in einer Stellungnahme der Kommission. Alle neu hinzukommenden Daten würden umgehend geprüft.+++ Nach zwei Verdachtsfällen zu schweren Blutgerinnseln hat sich Finnland zu einem vorsorglichen Stopp der AstraZeneca-Impfungen entschlossen. Das gab das nationale Gesundheitsinstitut THL am Freitag auf einer Pressekonferenz in Helsinki bekannt.+++ Frankreichs oberste Gesundheitsbehörde empfiehlt die Impfung mit AstraZeneca nach einem kurzzeitigen Impfstopp nur noch für Über-55-Jährige. Zur Begründung verwies die Behörde auf die Einschätzung der Europäischen Arzneimittelbehörde EMA, wonach bei jüngeren Menschen ein möglicherweise erhöhtes Risiko für Hirnvenenthrombosen bestehe. Diese sollen jetzt stattdessen einen mRNA-Impfstoff erhalten. +++ Wegen hoher Inzidenz-Werte verschärft auch Köln die Corona-Auflagen wieder, wenn auch in geringerem Umfang als der Stadtstaat Hamburg. So dürfen ab Montag in Kölner Zonen mit Maskenpflicht statt der bisher erlaubten Alltagsmasken nur noch OP- oder FFP2-Masken getragen werden. Für den Besuch von Museen und Zoos sowie bei Friseurbesuchen ist künftig ein negativer Coronatest erforderlich.+++ Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann (Grüne) hat sich als erster deutscher Regierungschef gegen das Coronavirus impfen lassen. Der 72-Jährige ließ sich in einem Impfzentrum in Stuttgart den gerade wieder zugelassenen Impfstoff von Astrazeneca spritzen. Mit seinen 72 Jahren ist Kretschmann impfberechtigt. +++ Brasiliens Präsident Bolsonaro will die Maßnahmen einiger Bundesstaaten zur Eindämmung des Virus kippen. Die Regierung beantragte beim Obersten Gerichtshof, Dekrete des Bundesbezirks rund um die Hauptstadt Brasília, Bahia und Rio Grande do Sul beispielsweise zur Einschränkung der Bewegungsfreiheit und nicht systemrelevanter Geschäftsaktivitäten zu kassieren. Das berichtete das Nachrichtenportal G1. Nach Einschätzung der Bundesregierung fehlt den Gouverneuren die Kompetenz für diese Entscheidungen. Im größten Staat Lateinamerikas wurden zuletzt über 90.000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb von 24 Stunden vermeldet, pro Tag sterben rund 3.000 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19. +++ Forschende der Uniklinik Greifswald haben nach eigenen Angaben herausgefunden, wie die - äußerst seltenen - Hirnthrombosen nach einer Astrazeneca-Impfung entstehen können. Demnach sind die Blutgerinnsel behandelbar. Die Arbeitsgruppe um den Greifswalder Gerinnungsspezialisten Andreas Greinacher hat über das Paul-Ehrlich-Institut Blutproben von Thrombosepatienten erhalten und genau analysiert. Das Ergebnis: Vom Immunsystem in Reaktion auf die Impfung gebildete Abwehrstoffe haben bei den Betroffenen offenbar die Blutplättchen aktiviert, was wiederum zu Blutgerinnseln geführt habe. Da der Mechanismus so klar identifiziert worden sei, habe auch eine gezielte Behandlungsmöglichkeit entwickelt werden können. Patienten könne ein Wirkstoff verabreicht werden, der gegen die Thrombose helfe. Mehr dazu erfahren Sie hier. +++ Nach drei Tagen mit Inzidenz-Werten über 100 zieht Hamburg die Corona-Notbremse. Von morgen an werden die erst Anfang vergangener Woche vollzogenen Öffnungsschritte wieder rückgängig gemacht. Das gab der Erste Bürgermeister Tschentscher (SPD) bekannt. Der Senat orientiert sich bei der Inzidenz an eigenen Daten, die vom Robert-Koch-Institut (RKI) ermittelten Tageswerte waren niedriger.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sieht Deutschland am Beginn einer "fulminanten dritten Welle". "Wir müssen zurück in den Lockdown", sagte er auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Bundesgesundheitsminister Spahn und RKI-Vizepräsident Schaade in Berlin. Spahn erklärte, auch durch Impfungen sei die dritte Welle nicht mehr zu stoppen. "Die Zahlen steigen, der Anteil der Mutationen ist groß", meinte der CDU-Politiker. "Wir werden also noch einen langen Atem brauchen."+++ Bundesgesundheitsminister Spahn kann sich einen nationalen Alleingang bei der Bestellung des russischen Impfstoffs Sputnik V vorstellen. Man sei auf verschiedenen Ebenen in engem Austausch mit der russischen Seite, sagt der CDU-Politiker. Er könne sich gut vorstellen, zügig Verträge zu schließen. Voraussetzung sei aber, dass man Klarheit über die verfügbaren Mengen haben müsse. Wenn die EU jetzt nicht handle, sei er "tatsächlich sehr dafür, dass wir es dann national machen", sagte Spahn.+++ Das Robert Koch-Institut rät angesichts der weiterhin hohen Corona-Zahlen von Reisen über Ostern grundsätzlich ab. Das gelte sowohl für Auslandsurlaube als auch für Aufenthalte im Inland, sagte der Vizepräsident des Robert Koch-Instituts, Schaade, bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Gesundheitsminister Spahn. Man sollte die Feiertage besser zu Hause und allenfalls mit einem weiteren Haushalt verbringen, dann aber unter Beachtung der Abstands- und Hygieneregeln. Schaade betonte, ein Schnell- oder Selbsttest sei keine Garantie dafür, dass man nicht infiziert und damit nicht ansteckend sei. Bei einem positiven Selbsttest sollte man unbedingt zu Hause bleiben und sich erkundigen, wo man bald einen richtigen PCR-Test zu Abklärung machen könne.+++ Laut dem Robert Koch-Institut liegt inzwischen in sechs Bundesländern die Sieben-Tages-Inzidenz über dem Wert von 100, ab dem Lockerungen wieder zurückgenommen werden müssten. Es handelt sich um Bayern, Brandenburg, Hessen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. Bremen (94,2) und Nordrhein-Westfalen (96,4) liegen nur knapp darunter.+++ Wenige Tage vor Beginn der Osterferien wird über Möglichkeiten diskutiert, trotz steigender Corona-Zahlen zu verreisen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig (SPD) und Sachsens-Anhalts Regierungschef Haseloff plädieren dafür, den Menschen Urlaub im eigenen Bundesland zu ermöglichen. Schwesig sagte im Deutschlandfunk, niemand verstehe, warum der Mallorca-Urlaub dem Urlaub im eigenen Land aus epidemiologischen Gründen vorgezogen werde. Haseloff sagte der "Bild-Zeitung", wenn man Regeln mache, die keiner verstehe und viele ignorierten, erreiche man nichts. Göhren, Mecklenburg-Vorpommern: Leere Strände während der Corona-Pandemie (Jens Büttner/dpa-Zentralbild)+++ Österreichs Bundeskanzler Kurz sieht Europa bei der Corona-Pandemie "auf den letzten Metern". Kurz sagte vor einem Treffen mit dem nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Laschet in Berlin: "So dramatisch es ist, dass wir jetzt noch immer diese Pandemie ertragen müssen, so schön wird es sein, wenn wir im Sommer endlich wieder normal leben können." Österreich freue sich darauf, schon bald wieder viele deutsche Gäste begrüßen zu dürfen.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 17.482 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind rund 4.600 Fälle mehr als eine Woche zuvor. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 95,6 an, gestern lag der Wert bei 90. Außerdem wurden 226 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung registriert. Die Gesamtzahl erhöhte sich damit auf 74.358.Weitere Zahlen zur Corona-Pandemie und zum Stand der Impfungen finden Sie hier.+++ Die steigenden Corona-Infektionszahlen sorgen dafür, dass die Schutzmaßnahmen in Deutschland örtlich wieder verstärkt werden. So verschärft das Land Brandenburg die Regeln in besonders betroffenen Kreisen und Städten. Viele Geschäfte und die Museen müssen wieder schließen, private Treffen werden beschränkt. Die Schulen sollen für den Wechselunterricht geöffnet bleiben. Im baden-württembergischen Kreis Schwäbisch Hall gilt ab Samstag tagsüber eine Ausgangsbeschränkung. In Nordrhein-Westfalen erteilte die Staatskanzlei dem Kreis Düren die Erlaubnis, den Präsenzunterricht an den Schulen wieder einzuschränken. +++ Die Gründer des Impfstoff-Entwicklers Biontech, Türeci und Sahin, erhalten heute das Bundesverdienstkreuz. Bundespräsident Steinmeier wird sie mit dem Großen Verdienstkreuz mit Stern des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland auszeichnen. Gewürdigt werden die Verdienste der beiden bei der Eindämmung der Corona-Pandemie. Türeci und Sahin verbänden medizinische Grundlagenforschung mit deren Übersetzung in eine praktische Nutzung, teilte das Bundespräsidialamt mit.Ugur Sahin und seine Frau Özlem Türeci, die Gründer des Mainzer Corona-Impfstoff-Entwicklers Biontech (dpa / Bernd von Jutrczenka / via AP Pool)+++ Die Steuereinnahmen von Bund und Ländern sind auch im Februar rückläufig. Wie aus dem Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums hervorgeht, fielen sie im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 7,2 Prozent auf knapp gut 55 Milliarden Euro. Im Januar habe das Minus noch gut elf Prozent betragen. Die konjunkturellen Auswirkungen der Corona-Krise bedeuteten weiterhin eine Belastung, hieß es.+++ Seit dem Amtsantritt der neuen US-Regierung vor knapp zwei Monaten sind in den Vereinigten Staaten fast 100 Millionen Corona-Impfungen verabreicht worden. Das teilte Präsident Biden mit. Er hatte bei seiner Vereidigung erklärt, dass es in seinen ersten 100 Tagen im Amt mindestens 100 Millionen Impfungen geben werde. Dieses Ziel werde nun bereits nach 58 Tagen erreicht, betonte Biden.