+++ Eine Übersicht über die Corona-Kennzahlen des Tages:Corona in Deutschland (12.05.2021) (dpa Grafik)+++ Die durchschnittliche Zahl der Corona-Toten in den USA ist auf den niedrigsten Stand seit zehn Monaten gefallen. Knapp über 600 Tote pro Tag verzeichneten die Experten der Johns-Hopkins-Universität im Schnitt vom Mittwoch vergangener Woche bis zu diesem Dienstag. In manchen US-Staaten wurden an einzelnen Tagen gar keine Corona-Toten registriert. Mitte Januar wurden in den USA im Wochenschnitt mehr als 3400 Corona-Tote pro Tag gemeldet. Seitdem wurde aber rasant geimpft. Rund 45 Prozent der erwachsenen Amerikaner sind vollständig geimpft, fast 59 Prozent haben zumindest eine Dosis erhalten. Nach der Ausweitung der Notfallzulassung auf Kinder und Jugendliche von 12 bis 15 Jahren am Montag wurden bereits die ersten aus dieser Altersklasse geimpft. Die bestätigten Neuinfektionen fielen im Wochenschnitt auf rund 38.000 pro Tag, so wenig wie seit Mitte September nicht. Im Januar lag dieser Wert bei mehr als 250.000.+++ Zeitgleich zur Wiedereröffnung der Tourismus-Saison in Griechenland werden auch die inländischen Corona-Beschränkungen gelockert. Ab Freitag müssten Griechen erstmals seit November das Verlassen ihres Hauses nicht mehr per SMS ankündigen, teilten die Behörden mit. Die Reisebeschränkungen zwischen den Regionen würden aufgehoben. Wer auf eine der griechischen Inseln mit dem Schiff oder Flugzeug reise, müsse aber einen Impfnachweis oder einen negativen Corona-Test vorlegen.+++ Wegen der dramatischen Corona-Lage in Indien fordert die EU-Kommission noch striktere Beschränkungen für Reisende aus dem südasiatischen Land. Die Brüsseler Behörde appellierte am Mittwochabend an alle 27 Mitgliedsstaaten, mit koordiniertem Handeln die Ausbreitung der in Indien entdeckten Virusvariante B.1.617.2 zu bremsen. Nur noch Menschen mit zwingendem Reisegrund solle die Einreise erlaubt werden. Dazu gehören wichtige Familienangelegenheiten sowie humanitäre Gründe.+++ Baden-Württemberg will schon von Samstag an unter bestimmten Bedingungen die Corona-Regeln in der Gastronomie, im Tourismus und in der Freizeit lockern. Liegen die Corona-Zahlen in den Kreisen fünf Tage in Folge unter einer Inzidenz von 100, darf zum Beispiel die Gastronomie mit Hygieneauflagen und Testkonzepten wieder öffnen, erfuhr die Deutsche Presse-Agentur aus Regierungskreisen in Stuttgart. Damit beendet die grün-schwarze Regierung die sieben Monate lange Zwangspause für die Gaststätten. Im Südwesten liegen derzeit zwölf Kreise unter 100 Infektionen auf 100 000 Einwohner in sieben Tagen.+++ Norwegen will das Vakzin von Astrazeneca nicht mehr verimpfen. Das Land wolle die Immunisierung mit dem Impfstoff nicht wieder aufnehmen, sagt Ministerpräsidentin Erna Solberg. Die Regierung spende die Astrazeneca-Dosen womöglich an andere Länder. Eine Entscheidung, ob der Impfstoff von Johnson & Johnson (J&J) überhaupt zum Einsatz komme, sei noch nicht getroffen worden. Eine von der Regierung ernannte Kommission hatte empfohlen, dass beide Impfstoffe wegen des Risikos von seltenen schädlichen Nebenwirkungen aus Norwegens Impfprogramm ausgeschlossen werden sollten. Auch Dänemark hatte bei seiner laufenden Impfkampagne gegen Covid-19 gänzlich auf den Impfstoff von Astrazeneca verzichtet.+++ Und hier eine aktuelle Übersicht der Deutschen Presse-Agentur über die Entwicklung der Corona-InfektionszahlenCorona-Fälle der letzten 7 Tage (12.05.2021) (dpa Grafik)+++ Die japanische Regierung plant eine priorisierte Impfung ihrer olympischen Athleten vor den Sommerspielen in Tokio (23. Juli bis 8. August). Wie mehrere japanische Tageszeitungen berichteten, sollen etwa 2500 Personen, darunter Sportler und Trainer, unter Aufsicht der japanischen Sportverbände geimpft werden. Dadurch würden die Olympia-Teilnehmer und -Teilnehmerinnen vor der allgemeinen Bevölkerung Japans geimpft werden. +++ Nach der Impfung von mehr als 8,7 Millionen Menschen mit dem Mittel von Johnson & Johnson (J&J) meldet die US-Seuchenbehörde CDC insgesamt 28 bekannte Fälle einer schweren Thrombose. Es handle sich um 22 Frauen und sechs Männer, drei der Betroffenen seien gestorben, heißt es in einer Präsentation. Die vorliegenden Erkenntnisse "deuten auf einen glaubwürdigen Zusammenhang" zwischen dem als "TTS" bezeichneten Thrombose-Syndrom und dem Impfstoff hin. Es scheine Parallelen zu den Vorfällen bei dem AstraZeneca-Mittel in Europa zu geben. Bei den Stoffen von BioNTech/Pfizer und Moderna trete TTS offenbar nicht auf.+++ Die spanische Regierung rechnet mit einem baldigen Aufschwung für die gebeutelte Tourismusindustrie des Landes. Für das laufende Jahr würden 45 Millionen ausländische Besucher erwartet, sagte Tourismusministerin Maroto.+++ Baden-Württemberg gibt die Impfstoffe gegen Covid-19 ab kommenden Montag in Arztpraxen für alle Alters- und Berufsgruppen frei. In den Impfzentren soll es allerdings bei dem bisherigen Verfahren bleiben und eine festgelegte Reihenfolge eingehalten werden, teilte die Landesregierung in Stuttgart mit. Auch Bayern wird die Priorisierung für Impfstoffe bei Hausärzten ab Montag aufheben. Das kündigte Ministerpräsident Söder in München an. +++ Der Bund will Bus- und Bahnunternehmen mit einer weiteren Milliarde Euro unterstützen. Das Kabinett hat einen entsprechenden Entwurf auf den Weg gebracht. Verkehrsminister Scheuer sagte, so könne der öffentliche Personennahverkehr leistungsfähig und zuverlässig am Laufen gehalten werden. Im vergangenen Jahr hatte der Bund für den Nahverkehr bereits zusätzliche 2,5 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt. Den Verkehrsbetrieben machen aufgrund der Corona-Pandemie stark gesunkene Fahrgastzahlen zu schaffen, da viele Arbeitnehmer im Homeoffice arbeiten. Manche Fahrgäste meiden zudem zur Zeit Busse und Bahnen komplett.+++ Die EU-Arzneimittelbehörde (EMA) ist zuversichtlich, dass die bisher zugelassenen Impfstoffe auch vor der neuen indischen Virus-Variante schützen. Die bisher vorliegenden Daten deuteten auf einen ausreichenden Schutz hin, sagte der Direktor für Impfstrategie bei der EMA, Cavaleri, in Amsterdam.+++ Die Schweiz will die Coronaschutzmaßnahmen weiter lockern. Womöglich sollen schon Ende Mai die Restaurant-Innenräume wieder genutzt werden dürfen, gab die Schweizer Regierung bekannt. Seit Mitte April sind bereits die Terrassen geöffnet. Voraussetzung ist, dass die Impfkampagne in hohem Tempo weitergeht und sich die Infektionslage nicht verschlechtert. Die definitive Entscheidung soll nach Pfingsten fallen. Womöglich sollen dann auch Thermalbäder und Wellnesseinrichtungen wieder öffnen. Die Regierung will auch mehr Studierende an Universitäten lassen und die Homeoffice-Pflicht für Betriebe, die viel testen, in eine Empfehlung umwandeln. Ende Mai soll auch entschieden werden, ob wie geplant ab Juli Großveranstaltungen wie Open-Air-Feste mit bis zu 3000 Besuchern, ab September mit bis zu 10.000 Besuchern erlaubt werden.+++ Auf den Philippinen sind seit Anfang März mehr als eine halbe Million Menschen wegen Verstößen gegen die Corona-Schutzmaßnahmen vorübergehend festgenommen worden. Von den 567.000 Betroffenen hätten 447.000 keine Gesichtsvisiere oder Masken getragen, berichtete der regierungsamtliche Pressedienst PNA. 116.000 Festnahmen erfolgten demnach wegen Missachtung der Abstandsregeln und 3.500 wegen der Teilnahme an verbotenen Massenveranstaltungen. Die Mehrheit sei von der Polizei verwarnt worden, hieß es weiter. Andere hätten eine Geldstrafe erhalten; die Höhe sei von Verordnungen der Kommunalverwaltungen abhängig und liege zwischen umgerechnet zwei und 86 Euro.+++ Bundesfinanzminister Scholz will die Corona-Hilfen für die Wirtschaft bis zum Jahresende verlängern, darunter auch das Kurzarbeitergeld. Das sagt der SPD-Kanzlerkandidat in Berlin. Mehr als 100 Milliarden Euro seien bereits ausbezahlt worden. +++ In Nordrhein-Westfalen sollen ab dem 15. Mai eingeschränkte Öffnungen der Außengastronomie wieder erlaubt werden.Landeswirtschaftsminister Pinkwart sagte in Düsseldorf, Voraussetzung sei, dass die Sieben-Tage-Inzidenz an fünf Werktagen unter 100 liege. In diesem Fall dürften Gäste mit einem negativen Corona-Test empfangen werden. Innenbereiche dürften dementsprechend ab einer Inzidenz unter 50 wieder geöffnet werden.Auch Hotels können für private Gäste unter Auflagen und bei einer stabilen Wocheninzidenz unter 100 wieder öffnen. Sie dürfen bis zu 60 Prozent ihrer Kapazitäten ausschöpfen. In Nordrhein-Westfalen sind derzeit 15 von 53 Kreisen beziehungsweise Kommunen unter der Marke von 100.+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat im vergangenen Jahr zu langsam auf erste Alarmzeichen einer möglichen Gesundheitsbedrohung durch das Coronavirus reagiert - zu diesem Schluss kommt eine von der WHO beauftragte unabhängige Expertenkommission.Auch viele Länder hätten sich zu lange Zeit gelassen, statt Vorkehrungen gegen die Ausbreitung des Virus zu treffen. In dem Bericht der Kommission heißt es weiter, das bestehende System sei ungeeignet, eine mögliche neue Pandemie zu verhindern.+++ Die Bundesregierung erleichtert das Reisen in Europa. Geimpfte und Genesene brauchen bei Einreisen keinen Test mehr und müssen auch nicht mehr in Quarantäne. Kinder benötigen keine Impfung. Wer nicht geimpft oder genesen ist, kann sich freitesten, wenn er oder sie aus einem Risikogebiet einreist. Dafür reicht ein Antigentest, der nicht älter ist als 48 Stunden ist - oder ein PCR-Test, der nicht älter ist als 72 Stunden ist. Als geimpft gelten nur diejenigen, die mit einem in der EU zugelassenen Serum geimpft sind - von Biontech/Pfizer, Moderna, Astrazeneca oder Johnson&Johnson.Die EU-Staaten arbeiten gemeinsam an einem sogenannten "Grünen Zertifikat". Mit diesem Nachweis unter anderem für Corona-Impfungen soll das Reisen in der Europäischen Union leichter werden. Was genau geplant ist und wann es so weit ist, lesen Sie hier.+++ Bayern will ab kommendem Montag die Priorisierungen für alle Corona-Impfstoffe bei Hausärzten aufheben. Das kündigte Ministerpräsident Markus Söder (CSU) nach Angaben von Teilnehmern in einer Rede bei der Klausur der CSU-Landtagsfraktion in München an. In den Impfzentren soll es demnach aber bei dem bisherigen Verfahren mit Priorisierungen bleiben. Zuvor hatte Baden-Württemberg das gleiche Vorgehen beschlossen.+++ Norwegen verzichtet nach einem Bericht der Zeitung "Verdens Gang" komplett auf Impfungen mit dem Medikament von Astrazeneca. Die seit dem 11. März geltende Aussetzung des Impfstoffs werde beibehalten. Grund seien seltene, aber schwerwiegende Impfnebenwirkungen. Auch die Slowakei beendet den Einsatz von Astrazeneca-Impfstoff.+++ Um Europa beim wirtschaftlichen Erholungsprozess zu unterstützen, setzt die EU-Kommmission die EU-Haushaltsregeln noch länger aus. Und zwar bis Ende 2022, wie EU-Wirtschaftskommissar Paolo Gentiloni auf einer Pressekonferenz mitteilt. Die Verschuldungsgrenzen der EU waren im vergangenen Jahr bis Ende 2021 ausgesetzt worden.+++ In Indien sind nach offiziellen Angaben in Zusammenhang mit dem Coronavirus binnen 24 Stunden so viele Menschen gestorben wie noch nie. Das Gesundheitsministerium meldet 4.205 weitere Todesfälle. Insgesamt steigt damit die Zahl der Toten auf 254.197. Experten verweisen allerdings auf eine hohe Dunkelziffer.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem RKI innerhalb eines Tages 14.909 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 3.100 weniger als vor einer Woche. Die 7-Tage-Inzidenz wird vom RKI mit 107,8 angegeben; gestern lag sie bei 115,4. Es wurden 268 neue Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung registriert. Insgesamt sind es nun 85.380.Ausführliche Informationen zu Infektionszahlen, dem Impffortschritt und der Belegung der Intensivbetten in Deutschland finden Sie hier.+++ Das für Mitte Juli angesetzte "Parookaville"-Festival in Weeze fällt aus. Wie die Organisatoren mitteilten, macht die Corona-Pandemie das dreitägige Elektro-Festival mit mehr als 200.000 Besuchern unmöglich. Der neue Termin soll nun der 22. bis 24. Juli 2022 sein.+++ Einer indonesischen Studie zufolge ist der Impfstoff des chinesischen Herstellers Sinovac effektiv. Er verhindere zu 98 Prozent den Tod und zu 96 Prozent eine Hospitalisierung wegen Covid-19. Die Studie wurde an Mitarbeitern des Gesundheitswesens in Jakarta durchgeführt.+++ Die in Indien entdeckte Coronavirus-Variante B.1.617 hat sich nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation bereits in vielen Ländern ausgebreitet. Die Mutante sei in mehr als 4.500 Proben aus 44 Staaten in allen sechs WHO-Regionen und fünf weiteren Ländern nachgewiesen worden. Außerhalb Indiens wurden in Großbritannien die meisten Infektionsfälle mit der Virus-Variante festgestellt.Weiterführende Informationen: Wie gefährlich ist B.1.617?+++ Die Ständige Impfkommission hat die Hoffnungen darauf gedämpft, dass Kinder und Jugendliche schon bald gegen Corona geimpft werden. Der Kommissionsvorsitzende Mertens sagte der "Welt", man wolle die Studiendaten genau prüfen, bevor eine generelle Impfempfehlung für Kinder gegeben werden könne. Diese Daten lägen aber noch nicht detailliert vor.+++ Die Bundesregierung soll nach den Worten von Vizekanzler Olaf Scholz (SPD) den Bürgern noch im Mai eine klare Perspektive für den Sommerurlaub geben. "Bis Ende Mai sollten wir den Bürgerinnen und Bürgern eine klare Ansage machen, ob sie in den Schulsommerferien wieder in den Urlaub fahren können, damit sie die Ferien noch planen können", sagte Scholz der "Rheinischen Post".