+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat sich für einen "letzten strengen Lockdown" ausgesprochen. Auf diese Weise halte er bis Ende Mai ein "starkes Senken der Infektionszahlen und der Sterblichkeit" für erreichbar, schrieb Lauterbach auf Twitter. Erfahrungen aus Israel zeigten, dass dies erreicht werden könne, sobald mehr als die Hälfte der Bevölkerung die Erstimpfung erhalten habe. Hierzulande also fehlten bis zu einem solchen Zustand nur noch sechs Wochen. Weiter erklärte der Sozialdemokrat, mit einem strengen Lockdown ließen sich "weit über 10.000 Menschen" im Alter von meist 40 bis 60 Jahren retten.+++ Die Hälfte aller Erwachsenen in den USA hat mindestens eine Impfung gegen das Coronavirus erhalten. Das gab die Regierung in Washington bekannt. Mindestens eine Dosis eines Vakzins hätten fast 130 Millionen Menschen ab 18 Jahre bekommen, erklärten die Zentren für Krankheitskontrolle und -vorbeugung. Das entspreche 50,4 Prozent der erwachsenen Bevölkerung. Fast 84 Millionen Erwachsene, 32,5 Prozent der Bevölkerung, seien vollständig geimpft.Der US-Immunologe Anthony Fauci rechnet spätestens Anfang kommenden Jahres mit Coronavirus-Impfungen für Kinder aller Altersstufen. "Ich denke, bis zum ersten Quartal 2022 werden wir in der Lage sein, Kinder praktisch jeden Alters zu impfen", sagte der Corona-Berater von US-Präsident Joe Biden dem Sender CNN.+++ Die Kassenärztliche Bundesvereinigung erwartet, dass die Praxen im nächsten Monat erstmals mehr Covid-Impfungen verabreichen können als die Impfzentren. Entsprechend äußerte sich der Vorsitzende der Organisation, Gassen, in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er rechne zudem damit, dass im Mai auch die Priorisierungsvorschriften sukzessive fielen. Langsam, aber stetig – seit Ostern sind auch Hausarztpraxen in die Impfkampagne gegen das Coronavirus eingebunden. Zwar stehen ihnen im Moment nur wenige Dosen pro Praxis zur Verfügung. Doch die Mengen sollen auf absehbare Zeit steigen. Was heißt das für die Patienten?+++ Der Ökonom Felbermayr hat die ab Dienstag geltende Testpflicht für Unternehmen scharf kritisiert. "Mit der Angebotspflicht von Tests für Unternehmen lenkt der Staat von seinem eigenen Versagen ab", sagte der Chef des Instituts für Weltwirtschaft (IfW) dem Tagesspiegel. Im Kampf gegen die Pandemie sei das "nicht der Gamechanger, auf den die Politik hofft". Nach Ansicht Felbermayrs wäre es zielführender gewesen, "wenn Coronatests grundsätzlich für jedermann jederzeit kostenlos wären". Dann hätten sich auch Arbeitnehmer problemlos vor der Arbeit testen lassen können. "So aber tragen die Unternehmen die Kosten und die Risiken." +++ In Italien sind wegen verbesserter Corona-Zahlen von Montag an nur noch drei Regionen als Rote Zonen ausgewiesen: Apulien, Sardinien und das Aosta-Tal. Ab dem 26. April soll die Außengastronomie in bestimmten Regionen möglich sein. Vorgesehen ist ein Stufenplan mit Lockerungen von April bis Juli.+++ Das Bundesumweltministerium unterstützt Tierheime in der Corona-Krise finanziell. Ab Ende der nun beginnenden Woche könnten entsprechende Förderanträge gestellt werden, bestätigte das Ministerium einen Bericht der "Bild am Sonntag". "In vielen Fällen fallen Spenden weg und können entsprechende Vereinsaktivitäten nicht durchgeführt werden." Auch die fehlenden Vermittlungsmöglichkeiten für Tiere und der dadurch erhöhte Betreuungsbedarf während des Lockdowns seien für viele Vereine schwer zu bewältigen, so das Ministerium weiter. +++ Zentrales Gedenken in Berlin: Die Spitzen des deutschen Staates erinnern heute gemeinsam mit den christlichen Kirchen an die Menschen, die seit dem Beginn der Corona-Pandemie gestorben sind. Die Krisenerfahrung der Pandemie lege sich wie ein Trauma auf die Seele und schreie nach Heilung, sagte der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, in einer Predigt in Berlin. mehr+++ Simbabwe entlässt zahlreiche Häftlinge, um eine weitere Verbreitung des Coronavirus in überfüllten Gefängnissen einzudämmen. Einige hundert Menschen kamen bereits an diesem Wochenende frei, insgesamt sollen 3.000 Menschen von der Corona-Amnestie profitieren, wie örtliche Medien berichten. Schwerverbrecher sind davon ausgeschlossen. +++ Leere Straßen in der 20-Millionen-Stadt Delhi: In der indischen Hauptstadt und weiteren großen Städten des Landes gilt für dieses Wochenende ein strikter Lockdown. Indien verzeichnete zuletzt mehr als 250.000 Neuinfektionen und mehr als 1.500 Corona-Tote an einem einzelnen Tag. In den Krankenhäusern ist der Sauerstoff knapp. Ärzte berichten, in dieser Welle behandelten sie mehr junge Leute als im vergangenen Jahr und erstmals auch  schwer erkrankte Kinder. Wochenend-Lockdown in Delhi (AFP/Sajjad Hussain)+++ Der Verfassungsrechtler Christoph Möllers hat die geplante Änderung des Infektionsschutzgesetzes als problematisch bezeichnet. Möllers sagte im Deutschlandfunk, man sehe dem Gesetz zur "Bundesnotbremse" an, dass es sehr schnell geschrieben wurde. Es sei eine "selbstgemachte Eile" entstanden, die mit schlechter Vorbereitung zu tun habe und nicht mit der Pandemie.+++ Während der ersten abendlichen Ausgangssperre in Köln hat die Polizei nach eigenen Angaben eine illegale Examensfeier mit rund 30 Teilnehmerinnen und Teilnehmern aufgelöst. Mehrere Partygäste hätten versucht, sich zu verstecken oder zu fliehen. Mehrere von ihnen seien Mediziner gewesen, die ihr bestandenes Examen feiern wollten. Bei anderen Gästen handelte es sich um Lehrkräfte. Betroffene Schulen und Krankenhäuser sollen informiert werden.+++ In Israel ist die Maskenpflicht im Freien aufgehoben worden. Auf den Straßen waren am Sonntagmorgen bereits viele Menschen ohne Mundschutz unterwegs. In Innenräumen, die öffentlich genutzt werden, gilt die Pflicht weiterhin. Experten gehen aber davon aus, dass sie angesichts der stark gesunkenen Infektionszahlen in einem Monat ebenfalls aufgehoben werden kann.+++ Dem RKI wurden 19.185 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind 1.330 mehr als vor einer Woche. 67 Menschen starben binnen eines Tages im Zusammenhang mit dem Virus. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz ist leicht gestiegen - von 161 gestern auf 162,3.Mehr Informationen über die Infektionszahlen, die Zahl der belegten Intensivbetten und die Impfquote in Deutschland finden Sie hier.+++ Mit einer zentralen Veranstaltung wird heute der Menschen gedacht, die während der Corona-Pandemie gestorben sind. An der Zeremonie im Berliner Konzerthaus am Gendarmenmarkt nehmen Bundespräsident Steinmeier, Bundeskanzlerin Merkel, Bundestagspräsident Schäuble, Bundesratspräsident Haseloff und der Präsident des Bundesverfassungsgericht, Harbarth, sowie fünf Hinterbliebene teil. Wie das Bundespräsidialamt mitteilte, soll mit dem Innehalten gezeigt werden, dass die Gesellschaft Anteil nimmt und die Toten und das Leid der Hinterbliebenen nicht vergessen würden.+++ Bundesfinanzminister Scholz ist trotz der gegenwärtigen Entwicklung in der Corona-Pandemie zuversichtlich, dass die Menschen im Sommer in den Urlaub fahren können. Es sei mitten in der Dritten Welle noch zu unklar, um genauere Prognosen abgeben zu können, sagte der SPD-Kanzlerkandidat der "Welt am Sonntag". Er rechne aber fest damit, im Sommer im Biergarten zu sitzen und die nächste Bundesliga-Saison auch mal im Stadion verfolgen zu können, so Scholz.Ausgangssperre in Köln  (picture-alliance/dpa )+++ In Köln haben Bürger gegen die nächtlichen Ausgangsbeschränkungen demonstriert. Unter dem Motto "Nein zu Ausgangssperren! Gesundheitsschutz statt Einschränkung unserer Grundrechte!" kamen auf dem Heumarkt etwa 250 Teilnehmer zusammen. Laut Polizei verlief die Kundgebung friedlich und weitestgehend unter Einhaltung der Corona-Auflagen. Vor dem Beginn der Ausgangssperre wurde die Demonstration beendet. In der größten Stadt Nordrhein-Westfalens gilt bis auf weiteres eine Ausgangsbeschränkung von 21.00 Uhr abends bis 5.00 Uhr morgens als Schutzmaßnahme gegen die weitere Corona-Ausbreitung.