+++ Wegen der anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen hat die britische Regierung erneut einen Lockdown für ganz England angeordnet. Die Schulen bleiben generell geschlossen und sollen nur noch Fernunterricht anbieten. Die Arbeitnehmer sollen von zu Hause aus arbeiten und die Bevölkerung nur noch für Arztbesuche oder andere notwendige Aktivitäten das Haus verlassen. Premierminister Johnson sagte in einer Fernsehansprache, man müsse mehr tun, um die sich schnell ausbreitende Virus-Mutation unter Kontrolle zu bringen. Am Montag wurden in Großbritannien 59.000 Neuinfektionen sowie 407 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 gemeldet.+++ Die europäische Arzneimittel-Agentur EMA wird nun doch nicht mehr heute über eine Zulassung des Corona-Impfstoffs des US-Konzerns Moderna entscheiden. Die Beratungen seien noch nicht abgeschlossen und würden am Mittwoch fortgesetzt, teilte die in Amsterdam ansässige Behörde am Abend mit. Zuvor hatte es noch geheißen, die Entscheidung könnte noch am Montag fallen. +++ Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Carsten Schneider, fordert einen Corona-Sonderurlaub zur Kinderbetreuung. "Es ist Eltern nicht zuzumuten, jetzt schon ihren Jahresurlaub zur Betreuung der Kinder zu nehmen, der dann in den Ferien fehlt", sagt Schneider dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). "Wenn Arbeitgeber die Möglichkeiten zu Homeoffice nicht bieten oder dies in Unternehmen nicht möglich ist, schauen Eltern in die Röhre." Für diese Familien müsse die Politik nun etwas tun.+++ Wer aus der Pandemie wirtschaftlichen Vorteil zieht, sollte nach Ansicht von Bundesentwicklungsminister Müller einen Beitrag für Impfkampagnen in ärmeren Ländern leisten. Er denke an Konzerne wie Amazon, Google, Facebook oder Apple und andere, sagte der CSU-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Diese machten derzeit hohe Milliardengewinne. Deswegen fände er es angemessen, wenn sie sich an der Bewältigung der Krise beteiligten und die internationale Plattform Covax mitfinanzierten. Covax soll weltweit für eine faire Verteilung der Impfstoffe sorgen.+++ Die Bundesregierung verteidigt die Impfstoff-Beschaffung über die EU gegen Kritik. "Wir sind überzeugt, dass das der richtige Weg war und ist", sagt Regierungssprecher Seibert. Zwar habe Deutschland zunächst mit drei anderen EU-Ländern eine Impf-Allianz gestartet, die aber offen für weitere Staaten gewesen sei. Da sich daran immer mehr beteiligen wollten, habe man das Vorhaben dann der EU insgesamt übergeben. Diese habe auch mehr Verhandlungsmacht.Die Impfungen gegen das Coronavirus haben begonnen (dpa)+++ Bundesgesundheitsminister Spahn lässt Möglichkeiten prüfen, um die Impfungen gegen das Coronavirus zu beschleunigen. Dabei geht es um die Frage, ob sich der zeitliche Abstand zwischen den beiden vorgesehenen Impfdosen des Vakzins von Biontech und Pfizer vergrößern lässt. In der Folge könnten dann mehr Menschen mit der ersten Dosis geimpft werden.+++ In Großbritannien sind schärfere Corona-Maßnahmen im Kampf gegen die rasch steigenden Infektionszahlen laut Premierminister Boris Johnson unvermeidlich. "Wenn man sich die Zahlen ansieht, dann ist es keine Frage, dass wir härtere Maßnahmen ergreifen müssen, und wir werden diese zu gegebener Zeit bekanntgeben." Die Regierung werde alles unternehmen, um das Virus unter Kontrolle zu halten. "Vor uns liegen harte Wochen."In Großbritannien und Südafrika haben sich Mutationen des Coronavirus verbreitet. Vor allem die britische Variante ist inzwischen in vielen weiteren Ländern nachgewiesen worden. Politik und Wissenschaft sind aufmerksam bis alarmiert – doch wie gefährlich sind die Virus-Varianten überhaupt? Darüber gibt es inzwischen mehr Erkenntnisse.+++ In Großbritannien wird seit heute auch mit dem Vakzin des Unternehmens AstraZeneca und der Universität Oxford gegen das Coronavirus geimpft. Es hatte in der vergangenen Woche die Zulassung der Gesundheitsbehörde erhalten. Als erstem wurde einem 82-jährigen Dialyse-Patienten an der Oxforder Universitätsklinik der Impfstoff gespritzt. Zunächst stehen nach Regierungsangaben 530.000 Dosen dieses Vakzins zur Verfügung. Insgesamt hat Großbritannien 100 Millionen Dosen bei AstraZeneca bestellt. Das Mittel aus Oxford kann bei Kühlschranktemperaturen gelagert werden, was die Logistik deutlich vereinfacht. In der EU ist es noch nicht zugelassen.Die Impfungen mit dem Serum von Biontech und Pfizer sind schon vor einigen Tagen angelaufen - auch in Deutschland. Viele haben darauf gewartet, doch die verhältnismäßig hohe Geschwindigkeit der Zulassung verunsichert auch. Es stellt sich unter anderem die Frage nach möglichen Nebenwirkungen. Mehr dazu hier.+++ Österreich verlängert den landesweiten Lockdown nach Angaben aus Regierungskreisen um eine weitere Woche. Ursprünglich sollten die strengen Einschränkungen bis zum 18. Januar aufrecht erhalten bleiben, nun gelten sie bis zum 24. Januar. Die Opposition hatte sich gegen eine probeweise Lockerung durch sogenanntes Freitesten gestellt. Damit sollten alle, die einen negativen Corona-Test vorweisen können, ab dem 18. Januar in die dann wieder geöffneten Geschäfte gehen dürfen. Für alle ohne Test sollte dies erst eine Woche später erlaubt sein.+++ Zum Schutz vor der Corona-Pandemie insbesondere während des chinesischen Neujahrsfestes werden in der Volksrepublik derzeit massenhaft Menschen geimpft. In Peking standen tausende Menschen für das Vakzin des chinesischen Herstellers Sinopharm Schlange, wie auf Bildern des staatlichen Fernsehsenders CCTV zu sehen war. Seit der Zulassung des Impfstoffs am Freitag seien bereits mehr als 73.000 Menschen geimpft worden, berichteten Staatsmedien am Sonntag.Das Foto zeigt Impfungen in Peking. (imago)Wie hoch liegt die 7-Tage-Inzidenz in Deutschland? Wie ist die Infektionslage in den einzelnen Bundesländern? Wie viele Menschen werden auf Intensivstationen behandelt? Diese und andere Zahlen aktualisieren wir täglich. Sie finden Sie hier.+++ Der Gesundheitsausschuss des Bundestages trifft sich heute zu einer Sondersitzung, um über die Impfstrategie gegen das Coronavirus in Deutschland zu beraten. Der gesundheitspolitische Sprecher der Linken-Bundestagsfraktion, Kessler, wirft der Bundesregierung und den Bundesländern schwere Versäumnisse vor. Er sprach im Deutschlandfunk wörtlich von "völligem Staatsversagen". Die Impfungen liefen nur schleppend an und kein Mensch wisse, wieviele Impfdosen tatsächlich zur Verfügung stünden. Kessler forderte bundeseinheitliche Maßnahmen. Bundesregierung und Bundestag müssten genaue Grenzwerte festlegen, damit die Bevölkerung verlässlich wisse, wann sie womit zu rechnen habe.+++ Der US-Virologe Fauci warnt vor einer Verschlechterung der Corona-Lage.+++ Die Corona-Krise macht aus Sicht des Grünen-Kovorsitzenden Habeck die Dringlichkeit einer Digitalsteuer deutlich. Habeck sagte der Deutschen Presse-Agentur, die lokalen Geschäfte schlössen zugunsten des Pandemieschutzes, und die Innenstädte drohten auszusterben. Die großen Online-Händler dagegen machten das Geschäft des Jahrhunderts. Doch sie zahlten im Vergleich zum Buchladen um die Ecke viel weniger Steuern, kritisierte der Grünen-Vorsitzende. Sie nutzten Infrastruktur wie Breitband-Internet und Straßen, beteiligten sich aber kaum an der Finanzierung.+++ Das vergangene Jahr mit den Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie war nach Ansicht der Verfassungsrechtlerin Markard in bestimmter Hinsicht ein gutes Jahr für die Grundrechte. Markard sagte im Deutschlandfunk, bei harten Einschnitten und Maßnahmen, die die Freiheitsrechte eingrenzten, hätten Gerichte schnell reagiert. Im Rückblick auf das vergangene Jahr habe der Rechtsstaat funktioniert. Zudem sei viel über Grundrechte diskutiert worden. Die Mehrheit der Bevölkerung habe verstanden, dass es bei diesen Fragen immer um eine Abwägung gehe.Die Kultusministerinnen und -minister der Bundesländer beraten heute darüber, wie und in welcher Unterrichtsform es an den Schulen weitergehen soll. Zuletzt war die Skepsis gegenüber einer Rückkehr zum Präsenzunterricht nach dem 11. Januar gewachsen. Ein Überblick.+++ Die Gesundheitsbehörden haben dem Robert-Koch Institut innerhalb von 24 Stunden 9.847 neue Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus stieg im gleichen Zeitraum um 302. Die 7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner liegt bei 139,4. Da am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln, fallen die Zahlen zu Beginn der Woche erfahrungsgemäß geringer aus.+++ In der Diskussion über die deutsche Impfstrategie sieht der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, den Föderalismus an seinen Grenzen. Er sagte der Zeitung "Die Welt", in besonderen Krisefällen müsse der Bund den Rahmen vorgeben.s+++ In Japan erwägt die Regierung nach den Worten von Ministerpräsident Suga, wegen steigender Infektionszahlen erneut den Notstand auszurufen. Von April bis Mai vergangenen Jahres galt diese Regelung bereits. Die Menschen wurden etwa vor zu vielen Kontakten gewarnt und aufgerufen, von zu Hause aus zu arbeiten. Einen harten Lockdown gab es in Japan noch nie.