+++ Das geänderte Infektionsschutzgesetz tritt morgen in Kraft und gilt dann ab Samstag. In allen Kreisen und kreisfreien Städten mit einer Siebentage-Inzidenz von über 100 greift die so genannte Corona-Notbremse mit Ausgangsbeschränkungen zwischen 22 und 5 Uhr. Zudem gelten unter anderem neue Kontaktbeschränkungen und Regeln zum Einkaufen in Läden. Nach dem Bundestag hatte heute auch der Bundesrat der Novelle zugestimmt, obwohl es teils deutlichen Unmut gab. Mehrere Ministerpräsidenten, die sich in der Aussprache zu Wort meldeten, machten verfassungsrechtliche Bedenken geltend – insbesondere wegen der starren Notbremse – und wegen der erwarteten Probleme bei der praktischen Umsetzung. Bundesratspräsident Haseloff von der CDU kritisierte die Kompetenzverlagerung auf den Bund. Der heutige Tag sei für ihn ein Tiefpunkt in der föderalen Kultur der Bundesrepublik Deutschland, erklärte der Regierungschef von Sachsen-Anhalt.+++ Die EU verzichtet auf die vertraglich vereinbarte Möglichkeit, 100 Millionen zusätzliche Dosen des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca zu bestellen. Die Kommission ließ die Frist für die Option nach eigenen Angaben verstreichen. Man bemühe sich derzeit darum, dass die 300 Millionen bereits bestellten Dosen planmäßig geliefert würden, hieß es. Astrazeneca hatte unter Verweis auf Produktionsprobleme im ersten Quartal nur 30 Millionen statt 120 Millionen Impfdosen geliefert. Brüssel erwartet fürs zweite Quartal statt zugesagter 180 nur 70 Millionen Dosen von Astrazeneca. Für Verärgerung in der EU hatte gesorgt, dass die Lieferungen an Großbritannien und andere Länder offenbar nicht eingeschränkt wurden. Hinzu kommen Bedenken wegen seltener, aber schwerwiegender Nebenwirkungen nach Impfungen mit Astrazeneca. Die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA hielt zwar an ihrer positiven Bewertung des Impfstoffs fest, viele Länder, darunter Deutschland, führten aber Altersuntergrenzen für Astrazeneca-Impfungen ein.+++ China bietet Indien Hilfe im Kampf gegen das Coronavirus an. Details nennt der Sprecher des Außenministeriums nicht. "China ist bereit, die nötige Unterstützung und Hilfe zur Verfügung zu stellen", sagt er lediglich. Die weltweite Gemeinschaft müsse zusammenstehen. In Indien wütet die zweite Corona-Welle immer heftiger, das Gesundheitssystem steht unter Druck. Vor allem im Norden und Westen des Landes sind die meisten Klinken voll und Sauerstoff zur Beatmung der Covid-19-Patienten ist knapp.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn erwartet spätestens für Juni eine Freigabe der Corona-Impfungen für alle Impfwilligen in Deutschland. Wenn es früher sein sollte, wäre er froh, sagte der CDU-Politiker im Bundesrat. Stand jetzt gehe er davon aus, dass die Priorisierung im Juni aufgehoben werden könne. Inzwischen sei bereits die Hälfte der über 60-Jährigen in Deutschland mindestens einmal geimpft. Im Mai könne entsprechend mit der Immunisierung der Prioritätsgruppe 3 begonnen werden.+++ Das Tübinger Corona-Modellprojekt wird wegen der Bundes-Notbremse nach sechs Wochen beendet. "Ab Montag ist also auch bei uns alles dicht. Theater, Handel, Schulen und Kitas", schrieb der Tübinger Oberbürgermeister Palmer auf seiner Facebook-Seite. Diese Entscheidung habe die CDU-Wahlkreisabgeordnete Widmann-Mauz der Presse mitgeteilt. Die Inzidenz im Landkreis sei mit 180 eben viel zu hoch, schrieb Palmer. Das Vorzeigeprojekt war bereits zwei Mal verlängert worden und hatte bundesweit für viel Aufsehen gesorgt, aber auch für einige Kritik.Menschen in Tübingen sitzen am 29.3.2021 in einem Biergarten. (www.imago-images.de / Thomas Dinges)+++ Das Robert Koch-Institut hat in Deutschland binnen 24 Stunden 29.518 Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert. Das sind 92 mehr als vor einer Woche. Die Zahlen könnten allerdings Nachmeldungen aus Nordrhein-Westfalen enthalten. Dort hatte es gestern technische Probleme bei der Übermittlung gegeben. Die Sieben-Tage-Inzidenz steigt laut dem RKI leicht auf 161,1 gegenüber 160,1 am Vortag. Die Zahl der an oder mit dem Virus gestorbenen Menschen erhöhte sich um 259 auf insgesamt 80.893.+++ Der Präsident des Deutschen Landkreistages, Sager, kritisiert das überarbeitete Infektionsschutzgesetz. Es werde etwas pauschal von Berlin aus geregelt, wohingegen flexibles und angemessenes Handeln vor Ort angezeigt sei, sagt der CDU-Politiker im ZDF. "Uns stört unter anderem, dass der Bundesgesetzgeber sich jetzt an die Stelle der Länder und Landkreise stellen will, die im Vollzug des Bundesinfektionsschutzgesetzes Hand in Hand zusammenarbeiten", so Sager. Auch der thüringische Ministerpräsident Ramelow kritisierte die Gesetzesnovelle. "Diese Bundesnotbremse hätten wir uns sparen können, wenn wir seit Februar in der Ministerpräsidentenkonferenz einen bundeseinheitlichen Stufenplan verabredet hätten", sagte Ramelow im MDR Fernsehen. Der Linke-Politiker kritisierte vor allem, dass im Gesetz so wenige Möglichkeiten der Betätigung im Freien gegeben seien."Gut gemeint, schlecht gemacht" - so wird die Änderung des Infektionsschutzgesetzes in den Zeitungen kommentiert.+++ In Indien wurden in rund 315.000 weiteren Fällen Menschen positiv auf das Coronavirus getestet. Das ist der höchste Zuwachs, der bislang weltweit festgestellt wurde. Der vorherige Rekordwert kam aus den USA. Dort wurden im Januar an einem Tag 297.430 neue Fälle ausgewiesen. zurückgeführt wird dies auf eine neue Variante, die plakativ auch als "Doppelmutation" bekannt geworden ist. Wie gefährlich ist diese nach bisherigem Kenntnisstand tatsächlich? Fragen und Antworten finden Sie hier.+++ Die EU-Kommission bereitet einem Medienbericht zufolge rechtliche Schritte gegen den Pharmakonzern Astrazeneca wegen der Lieferprobleme bei dessen Corona-Impfstoff vor. Das berichtet das Magazin "Politico" unter Berufung auf mehrere EU-Diplomaten. Bei einem Botschaftertreffen hätten sich gestern die meisten EU-Länder für rechtliche Schritte ausgesprochen.+++ Norwegen reicht all seine vorrätigen Astrazeneca-Impfdosen an die skandinavischen Partnerländer Schweden und Island weiter, solange der Einsatz des Mittels im Land gestoppt ist. 200.000 der 216.000 auf Lager liegenden Dosen sollen an Schweden gehen, die restlichen 16.000 an Island, wie das norwegische Gesundheitsministerium am Donnerstag mitteilte.+++ Der Musikpreis Brit Awards soll in diesem Jahr trotz Corona-Pandemie in London mit mehreren Tausend Zuschauern stattfinden. Bei der Preisverleihung des britischen Musikpreises am 11. Mai dürfen in der Londoner O2-Arena 4000 Zuschauer dabei sein, wie die Veranstalter am Donnerstag mitteilten. Der Abend ist Teil eines Pilotprojekts, mit dem die britische Regierung testen will, wie Großveranstaltungen unter Corona-Bedingungen sicher funktionieren können.+++ In den USA bestehen laut einer Studie bei der Impfbereitschaft Unterschiede zwischen den Religionsgemeinschaften. Jüdische Bürger und weiße Katholiken erklärten am ehesten, sie würden sich gegen Covid-19 impfen lassen oder seien bereits geimpft, heißt es in einem Bericht des Meinungsforschungsinstituts "Public Religion Research Institute". Bei der Erhebung vom März zeigten sich weiße Evangelikale am meisten zögerlich.Menschen stehen vor einem Impfzentrum im New Yorker Stadtteil Brooklyn Schlange. (imago images / ZUMA Wire)+++ In einem Pflegeheim in den USA hat sich das Coronavirus verbreitet, obwohl ein Großteil der Betroffenen geimpft war. Dies geht aus einer Studie der US-Gesundheitsbehörden hervor. Demnach infizierten sich in dem Heim im Bundesstaat Kentucky 46 Menschen, nachdem ein nicht-geimpftes Mitglied des Pflegepersonals eine Variante des Coronavirus eingeschleppt hatte. 22 der Infizierten hatten den Angaben zufolge bereits die zweite Dosis des Impfstoffs von Biontech/Pfizer erhalten. Bei der eingeschleppten Variante handele es sich um eine, die nicht als gefährlicher als die Ur-Variante gelte, hieß es.+++ Ärztepräsident Reinhardt fordert eine bessere Datengrundlage für den Kampf gegen das Coronavirus. "Wir brauchen endlich repräsentative Bevölkerungstests auf das Coronavirus, wie es sie zum Beispiel in Großbritannien schon lange gibt", sagte Reinhardt den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Nur so ließen sich die Corona-Eindämmungsmaßnahmen auf eine valide wissenschaftliche Grundlage stellen. Wissenschaftliche Erkenntnisse über das Ansteckungsrisiko in den Schulen etwa seien nach wie vor nicht eindeutig.+++ Vor der Entscheidung im Bundesrat über die bundeseinheitliche Corona-Notbremse hat Kanzleramtsminister Braun die Novellierung des Infektionsschutzgesetzes gegen Kritik verteidigt. "Das aktuelle Infektionsgeschehen ist in den meisten Regionen viel zu hoch und droht unser Gesundheitssystem zu überfordern", sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes, die sogenannte Corona-Notbremse, sieht bundeseinheitliche Regeln zu Kontakt- und Ausgangsbeschränkungen sowie der Schließung von Geschäften und Schulen vor.