+++ Der Expertenrat der nordrhein-westfälischen Landesregierung wirbt dafür, nur Lockdown-Bereiche zu öffnen, die zusätzliche Schutzkonzepte vorlegen - wie etwa Test- und Impfstrategien. "Wenn jetzt nur aufgemacht wird, wird die dritte Welle notwendigerweise kommen", sagte der Vorsitzenden des Europäischen Ethikrates, Christiane Woopen, in der ARD. Woopen, die dem nordrhein-westfälischen Expertenrat angehört, kritisiert, dass die vom Gesundheitsministerium genannten 800 Millionen Schnelltests bei weitem nicht für eine umfangreiche Teststrategie ausreichten.+++ Bundesfamilienministerin Giffey fordert mit Blick auf die Bund-Länder-Gespräche am kommenden Mittwoch Lockerungen bei den Corona-Beschränkungen. "Für mich ist ganz klar, dass es Öffnungsschritte geben muss." Die neuen Entwicklungen bei der Zulassung von Selbsttests und das begonnene Impfen geben Rückenwind dafür", zitiert das "Handelsblatt" die SPD-Politikerin. Eine Verlängerung des Lockdowns bis April lehnt Giffey dem Bericht nach ab. Der Einzelhandel ringe bereits mit großen Existenzängsten und man müsse auch die Zeit nach Corona im Blick behalten.+++ Erstmals ist in Großbritannien auch eine Variante des Coronavirus nachgewiesen worden, die zuerst in der brasilianischen Stadt Manaus entdeckt worden war. Drei Fälle seien in England und drei weitere in Schottland bestätigt worden, teilen die Gesundheitsbehörden mit.+++ Sachsen, Bayern und Thüringen wollen Tschechien mit Corona-Impfstoff aushelfen. Ab morgen sei die Lieferung von insgesamt 15.000 Impfstoff-Dosen an das Nachbarland geplant, sagte Sachsens Regierungssprecher Schreiber. Tschechien hat gegenwärtig die höchste Infektionsrate in der ganzen EU. Das Land mit 10,7 Millionen Einwohnern registrierte seit Beginn der Pandemie rund 1,2 Millionen Infektionen. Mehr als 20 000 Corona-Patienten starben.+++ In Großbritannien sind bereits mehr als 20 Millionen Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. Das teilte Gesundheitsminister Hancock auf Twitter mit. "Der Impfstoff ist unser Ausweg". Großbritannien hat als erstes europäisches Land sein Impfprogramm begonnen und stellt eine Aufhebung der derzeitigen Beschränkungen bis Ende Juni in Aussicht. In Großbritannien leben rund 66,6 Millionen Menschen.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach fordert eine Neuausrichtung der Impfstrategie. Der Impfstoff von AstraZeneca solle für alle unter 65-Jährigen in den ersten drei Prioritätsgruppen der Impfverordnung "sofort zur Verfügung gestellt werden", sagte er den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Das Präparat solle auch bei über 65-Jährigen "sofort eingesetzt werden dürfen". Der Abstand zwischen erster und zweiter Impfung solle bei allen Impfstoffen innerhalb der Zulassung soweit gestreckt werden wie möglich.+++ Das von der Corona-Pandemie besonders stark betroffene Tschechien will nicht auf die Zulassung des russischen Impfstoffes Sputnik V durch die EU warten. Der Impfstoff könne auch ohne eine Genehmigung der Europäischen Arzneimittelbehörde verwendet werden, sagt Ministerpräsident Babis. Vor gut zwei Wochen hatte er noch erklärt, sein Land werde die Genehmigung abwarten. Tschechien hat bezogen auf die Bevölkerungszahl eine der höchsten Infektionsraten weltweit. In dem Land mit 10,7 Millionen Einwohnern sind mehr als 1,2 Millionen Infektionsfälle nachgewiesen. Mehr als 20.000 Menschen starben mit oder an dem Virus.+++ Die französische Region Moselle an der Grenze zu Deutschland wird ab Dienstag als Virusvariantengebiet eingestuft. Das teilte das Robert Koch-Institut mit. Die Einstufung hat weitreichende Folgen für den Alltag in der Grenzregion, weil die Einreise aus Frankreich erschwert wird. Betroffen davon sind das Saarland und Rheinland-Pfalz.In der Region Moselle hat sich zuletzt die Coronavirus-Mutante stark ausgebreitet, die erstmals in Südafrika nachgewiesen wurde.+++ Die Corona-Pandemie hat der deutschen Sprache eine Vielzahl an Neologismen beschert. Die Linguistin Christa Dürscheid sagte im Dlf, "Umbruchzeiten sind grundsätzlich solche Zeiten, in denen wir neue Wörter brauchen". Auch jetzt würden wieder "sehr viele neue Wörter generiert, weil es sehr viele Fragen und Veränderungen gibt". Diese Erweiterung des Wortschatzes zeigt sich auch in einer Online-Liste des Leibniz-Instituts für Deutsche Sprache, das bislang rund 1.000 Wortneuschöpfungen rund um die Corona-Pandemie gesammelt hat. Neben diesen neuen Wörtern wie "Behelfsmundschutz" gebe es auch bekannte Begriffe, die eine neue Bedeutung erhielten, erklärte Dürscheid.Die Einigung der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union auf einen digitalen Impfpass macht Hoffnung auf Urlaub: Könnten Geimpfte und Genesene schon bald wieder normal auf Reisen gehen? Das hängt nicht zuletzt von den Regelungen der einzelnen Urlaubsländer ab.+++ In England sollen Familien mit schulpflichtigen Kindern von März an kostenlose Corona-Selbsttests erhalten. Das teilte die Regierung in London mit. Kindern, Eltern und Beschäftigten im Umfeld von Schulen sollen demnach jeweils zwei Tests pro Woche zur Verfügung gestellt werden. Kinder in weiterführenden Schulen sollen zudem drei Mal in der Schule getestet werden, wenn in acht Tagen der Unterricht wieder beginnt. +++ Bei Demonstrationen gegen staatliche Corona-Beschränkungen hat es gestern Abend sowohl in Dänemark als auch in Irland Festnahmen gegeben. In Kopenhagen wurden acht Menschen in Gewahrsam genommen, in Dublin 23. In beiden Fällen wirft die Polizei den Demonstranten vor, Feuerwerkskörper angezündet und sich gewalttätig verhalten zu haben. In Dublin setzte die Polizei ihrerseits Schlagstöcke ein.Sowohl in Dänemark als auch in Irland sind die meisten staatlichen Corona-Maßnahmen bis zum 5. April verlängert worden. +++ Nach monatelangem Lockdown spricht sich eine Mehrheit der Deutschen für weitreichende Lockerungen der Corona-Maßnahmen aus. Laut einer Umfrage des Instituts Insa für die "Bild am Sonntag" sind 75 Prozent für eine Öffnung des Einzelhandels im März, 17 Prozent sind dagegen. Restaurants und Kneipen wollen 54 Prozent der Befragten wieder offen sehen, 64 Prozent sind für eine vollständige Wiederöffnung von Schulen und Kitas.Bund und Länder haben sich darauf verständigt, den Lockdown zur Eindämmung der Corona-Pandemie bis 7. März zu verlängern. Die Zahl der Neuinfektionen ist nach ihrer Bewertung noch zu hoch für Öffnungen – vor allem angesichts der auch in Deutschland kursierenden höchst ansteckenden Virusmutationen. Ein paar Lockerungen kann es aber schon früher geben. Die Beschlüsse im Überblick.+++ Angesichts der Lernrückstände infolge der Corona-Pandemie regt der Deutsche Lehrerverband an, ein zusätzliches Schuljahr auf freiwilliger Basis anzubieten. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", zwar seien im vergangenen Jahr in fast allen Bundesländern sämtliche Schüler versetzt worden. Viele von ihnen würden aber den Anschluss nicht mehr schaffen. Deshalb sollten sie ein freiwilliges Zusatzjahr absolvieren und Unterrichtsstoff wiederholen, erklärte Meidinger. Allerdings solle dies nicht in allen Fächern geschehen, sondern nur dort, wo Defizite bestünden. Ein leeres Klassenzimmer an einer Grundschule in Rietberg (Nordrhein-Westfalen) (imago/Kirchner-Media)+++ Der US-Bundesstaat New York erlaubt ab Mitte März Tanzen bei Hochzeiten und macht dafür sehr viele Vorschriften. Laut einer Verordnung darf man nur jemanden auf die Tanzfläche führen, der oder die am gleichen Tisch sitze, oder aus dem gleichen Haushalt sei. Beide müssten Masken tragen und dürften einen abgegrenzten Tanzbereich nicht verlassen. Pro Tanzpaar soll es mindestens einen 3,3 Quadratmeter große Zone geben. +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 7.890 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind 214 Fälle mehr als am Sonntag vergangener Woche. Außerdem verzeichnete das RKI im Zusammenhang mit dem Krankheitserreger 157 weitere Todesfälle. Inzwischen sind hierzulande mehr als 70.000 Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt unverändert bei 63,8.Lesen Sie hier alle Zahlen aus Deutschland.+++ In den USA hat der Corona-Impfstoff des Konzerns Johnson & Johnson eine Notfallzulassung erhalten. Die US-Zulassung gab die Arzneimittelbehörde FDA bekannt. Damit ist – nach den Vakzinen des Mainzer Pharma-Unternehmens Biontech und seines amerikanischen Partners Pfizer sowie des US-Pharma-Unternehmens Moderna – nun ein dritter Corona-Impfstoff in den Vereinigten Staaten zugelassen. Es handelt sich um das erste Präparat, das nur einmal gespritzt werden muss.+++ Die britische Regierung plant eine Steuererhöhung. Das meldet "The Times".  Finanzminister Rishi Sunak werde das Vorhaben am Mittwoch bei der Vorlage des Haushalts offenlegen. Über eine höhere Einkommensteuer sollen zusätzlich sechs Milliarden Pfund eingenommen werden. Die Regierung in London hat allein in diesem Jahr 280 Milliarden Pfund unter anderem im Kampf gegen Corona ausgegeben.+++ Die rumänische Regierung hat Umstrukturierungspläne für die Krankenhäuser angekündigt, um die Versorgung von mehr Nicht-Corona-Patienten zu sichern. Dazu sollen voneinander getrennte rote und grüne Bereiche in den Kliniken eingerichtet werden. Krebs- und Aids-Patientinnen und -Patienten klagen über eine mangelnde Versorgung in dem EU-Mitgliedsland. In Rumänien liegen die Ausgaben für das Gesundheitssystem gemessen am Bruttosozialprodukt bei 5,2 Prozent. Der EU-Durchschnitt beträgt fast zehn Prozent. Die Zahl vermeidbarer Todesfälle bei Menschen unter 75 ist laut Statistik die höchste in der Europäischen Union.