+++ Angesichts der schnell wachsenden Zahl von Geimpften in den USA werden die Corona-Vorgaben für das öffentliche Leben weiter gelockert. Die staatliche Gesundheitsbehörde veröffentlichte neue Empfehlungen, wonach vollständig Geimpfte bei vielen Aktivitäten im Freien nicht mehr unbedingt eine Maske tragen müssen. Spazieren gehen, Radfahren, Treffen in kleineren Gruppen oder Restaurantbesuche im Freien etwa seien für diese Personen auch ohne Gesichtsmaske möglich. Bei größeren Menschenansammlungen im Freien werde das Tragen einer Maske dagegen auch für Geimpfte weiter empfohlen. In den Vereinigten Staaten hat mittlerweile mehr als ein Drittel der Erwachsenen den kompletten Schutz.+++ Bundesfinanzminister Scholz hat Details zur Umsetzung des milliardenschweren Corona-Wiederaufbaufonds der EU vorgestellt. Nach Angaben des SPD-Politikers sollen 90 Prozent der für Deutschland vorgesehenen rund 26 Milliarden Euro in den Klimaschutz und in die Digitalisierung fließen. Konkret sollen etwa die Wasserstoff-Forschung, E-Mobilität und ein stärker digital orientiertes Bildungssystem gefördert werden. Vorgesehen seien zudem drei Milliarden Euro für die moderne Notfallausstattung und die Infrastruktur von Krankenhäusern, erklärte der SPD-Politiker bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit seinem französischen Kollegen Le Maire. +++ Zahlreiche Bundestagsabgeordnete haben dem Gesundheitsministerium im vergangenen Frühjahr Hinweise für die Beschaffung von Corona-Schutzmasken gegeben. Das Ministerium veröffentlichte eine Liste mit 40 Namen, darunter Ressortchef Spahn, Wirtschaftsminister Altmaier und FDP-Chef Lindner. Die Abgeordneten gaben demnach Hinweise, in deren Zusammenhang es zu Vertragsabschlüssen kam. Das Ministerium betont, in der angespannten Lage vor einem Jahr seien die Informationen "in hohem Maße erwünscht" gewesen. Staatssekretär Steffen betonte, abgesehen von den öffentlich bekannten Fällen lägen dem Ministerium keine Anhaltspunkte für Fehlverhalten vor.+++ Ein Konzert mit 5.000 Besuchern unter strengen Corona-Auflagen in Barcelona hat nicht zu mehr Infektionen geführt. Es gebe "kein Anzeichen", dass sich einer der Teilnehmer des Konzerts Ende März mit dem Virus angesteckt habe, sagte der an dem Experiment beteiligte Arzt Josep Maria Llibre . Damit sei das "Ziel dieser Studie" erreicht worden. Nach Llibres Angaben wurden zwei Wochen nach dem Konzert sechs Teilnehmerinnen und Teilnehmer positiv auf das Coronavirus getestet. Bei mindestens vier der sechs Fälle habe die Übertragung sicher nicht während des Konzerts stattgefunden. Für die Musik- und Veranstaltungsbranche ist das Untersuchungergebnis ein Zeichen der Hoffnung.Mehr zu den Auflagen bei dem Konzert können Sie in diesem Vorab-Bericht aus der Sendung "Corso" lesen.Das Test-Konzert in Spanien (Emilio Morenatti/AP/dpa)+++ Seit Beginn der Corona-Pandemie haben nach Angaben des Auswärtigen Amtes mehr als 121 Staaten Hilfe in Deutschland angefragt. Man prüfe fortlaufend, welche Unterstützung möglich sei, sagte eine Sprecherin des Außenministeriums der Nachrichtenagentur Reuters. Derzeit werde ein Hilfspaket für Indien vorbereitet. "Wir planen in den kommenden Wochen zudem, Anfragen aus afrikanischen und lateinamerikanischen Staaten zu beantworten: Dabei geht es um Medikamente und Beatmungstechnik", fügte die Sprecherin hinzu. +++ Schwangere haben Medizinern zufolge ein höheres Risiko für eine schwere Covid-19-Erkrankung. Die Ständige Impfkommission am Robert Koch-Institut rät ihnen derzeit aber im Allgemeinen nicht zu einer Corona-Impfung. In anderen Ländern wird das anders gehandhabt. Und auch unter deutschen Medizinern wird Kritik an dieser Handhabung geäußert.Der Mediziner Ekkehard Schleußner vom Universitätsklinikum Jena sagte im Deutschlandfunk (Audio-Link), Schwangere erkrankten zwar nicht häufiger an Covid-19. Aber wenn sie erkrankten, sei der Verlauf unter Umständen "sehr deutlich schwerer". Man sehe mit Blick auf die Statistik auch eine erhöhte Mortalität. Wahrscheinlich unterstütze die hormonelle Umstellung während der Schwangerschaft die Entzündungsmechanismen, erklärte Schleußner. Der Mediziner kritisierte, dass die Stiko an ihren restriktiven Vorgaben festhalte.+++ Mehrere EU-Länder schicken gemeinsam eine Schiffsladung mit Hilfsgütern an das stark von der Corona-Pandemie getroffene Indien. Der EU-Kommissar für Krisenmanagement, Lenarcic, erklärte, die Hilfe solle in den kommenden Tagen ankommen. Konkret gehe es unter anderem um 700 Sauerstoffkonzentratoren aus Irland, 9.000 Dosen des Medikaments Remdesivir aus Belgien sowie Sauerstoff- und Beatmungsgeräte aus Rumänien, Portugal, Luxemburg und Schweden. Die Bundesregierung will ihre Hilfe in den kommenden Tagen auf den Weg bringen. Man arbeite mit Hochdruck daran, erklärte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes.In Indien grassiert die Virusmutation B.1.617. Wir beantworten in diesem Text die wichtigsten Fragen. Auch Mutationen in anderen Ländern lösen Besorgnis aus. Einen Überblick über die bisher bekannten Virusvarianten finden Sie hier.Ein Mitarbeiter des Gesundheitswesens geht durch einen Festsaal, der zu einer Station für Corona-Patienten umfunktioniert wurde.  (AFP / Money SHARMA )+++ Bayern stellt vollständig gegen Corona geimpfte Menschen einem negativem Testergebnis gleich. Sie müssen damit für den Friseurbesuch oder den Einkauf keinen Schnelltest mehr machen. Ausnahmen könnten für vulnerable Gruppen gemacht werden, teilt die Staatskanzlei mit. Auch andere Bundesländer, darunter Berlin und Niedersachsen, haben ähnliche Regelungen auf den Weg gebracht.+++ Eine möglichst hohe Impfquote gilt als Weg zur Herdenimmunität gegen das Coronavirus. Doch laut mehreren Medizinern und Politikern gibt es in Deutschland Probleme, Menschen mit Migrationshintergrund für eine Immunisierung zu gewinnen. Wir haben die aktuelle Lage zusammengefasst.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat bei einem Bürgerdialog mit Kulturschaffenden weitere Corona-Hilfen des Bundes in Aussicht gestellt. Wörtlich sagte sie: "Wir werden auch nochmal Ausfallgelder bereitstellen". Bei dem Austausch soll es neben den Erfahrungen in der Pandemie auch um Perspektiven und um Erwartungen an die Politik gehen. Bundesarbeitsminister Heil kündigte eine weitere Ausnahmeregelung für selbstständige Kulturschaffende an.+++ Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt wirft der Bundesregierung vor, bei der Impfstrategie gegen das Coronavirus Kindern und Jugendlichen zu wenig Beachtung zu schenken. Alle Verantwortlichen hätten nicht dafür gesorgt, dass ein für Kinder geeigneter Impfstoff da sei, sagte sie im TV-Sender Phoenix. Man frage sich, warum nicht von Anfang an daran geforscht worden sei.Neue Studien legen nahe, dass sich die britische Coronavirus-Variante besonders unter Kindern und Jugendlichen ausbreitet. Bislang gibt es für diese Gruppe keinen Impfstoff. Nun wollen die Hersteller Pfizer und Biontech ihren Corona-Impfstoff in den USA künftig auch bei Jugendlichen ab zwölf Jahren einsetzen. Andere Hersteller testen bereits ab 6 Monaten. Lesen Sie mehr in unserem Übersichtstext: "Wann könnten auch Kinder geimpft werden?" Bislang können in Deutschland keine Kinder gegen das Coronavirus geimpft werden. (imago / photothek / Ute Grabowsky)+++ Thüringen Ministerpräsident Ramelow sieht bei der Zulassung des russischen Corona-Impfstoffs Sputnik V den Hersteller in der Pflicht. Es fehlten noch immer überprüfbare Zulassungsunterlagen, sagte der Linke-Politiker dem MDR-Hörfunk. Der Produzent selber müsse sie einreichen. Man könne das Risiko nicht eingehen, dass ein Impfstoff in den Verkehr gelange, der nicht wissenschaftlich belastbar dokumentiert sei.+++ FDP-Politiker haben ihre Ankündigung wahr gemacht und Verfassungsbeschwerde gegen die Änderung des Infektionsschutzgesetzes eingelegt. Wie der parlamentarische Geschäftsführer der Liberalen im Bundestag, Marco Buschmann, mitteilte, richtet sich die Klage gegen drei Punkte des Gesetzes: die nächtlichen Ausgangssperren, dass es keine Unterscheidung zwischen Geimpften und Nicht-Geimpften gibt und gegen das formelle Zustandekommen des Gesetzes. Der Prozessbevollmächtigte für die Beschwerde, Thorsten Kingreen, ist überzeugt, dass der Bundesrat dem Gesetz hätte zustimmen müssen. Vor dem Impfgipfel war viel über Erleichterungen für Geimpfte diskutiert worden. Daraus ist erstmal nichts geworden. Stattdessen bekräftigte Bundeskanzlerin Merkel erneut ihr Versprechen, bis zum Sommerende allen Bürgern ein Impfangebot zu machen. Wie soll es nun weitergehen? Ein Überblick.+++ Wegen der Einschränkungen der Corona-Pandemie ist im vergangenen Jahr in Deutschland die Zahl der Streiks gegenüber 2019 leicht zurückgegangen. Laut einer Bilanz des Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts (WSI) der Hans-Böckler-Stiftung fielen 2020 bundesweit aufgrund von Arbeitskämpfen rund 342.000 Arbeitstage aus; ein Rückgang von fünf Prozent. Ingesamt wurden 157 Arbeitskampfmaßnahmen gezählt - das war etwa ein Viertel weniger als in den Vorjahren.+++ Seit Beginn der Corona-Krise hält sich mehr als die Hälfte der Jugendlichen nach eigener Einschätzung häufiger in der Natur auf. Das ergab die erste Jugend-Naturbewusstseinsstudie, die das Bundesamt für Naturschutz in Bonn vorstellte. So gaben 52 Prozent der Jugendlichen und jungen Erwachsenen an, viel häufiger oder zumindest etwas häufiger in der Natur unterwegs zu sein als vor der Corona-Krise. Natur spiele eine wichtige Rolle beim Stressabbau und zur Ablenkung, aber auch als Raum für Sport und Bewegung. +++ Indien meldet 323.144 Corona-Neuinfektionen und damit den sechsten Tag in Folge mehr als 300.000 neue Fälle binnen 24 Stunden. Im Vergleich zu gestern verzeichnen die Gesundheitsbehörden einen leichten Rückgang, als mit knapp 353.000 Neuinfektionen erneut ein weltweiter Höchstwert verzeichnet wurde. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich um 2.771 auf 197.894. Experten befürchten aber, dass die tatsächliche Zahl deutlich höher liegen dürfte. Zahlreiche Krankenhäuser sind überfüllt und müssen Covid-19-Patienten abweisen.Das Land erhält angesichts des drohenden Zusammenbruchs seines Gesundheitssystems internationale Unterstützung. Eine erste Lieferung mit hundert Beatmungsgeräten und 95 Sauerstoffkonzentratoren aus Großbritannien traf heute in Neu Delhi ein. Auch die Weltgesundheitsorganisation, Deutschland, die USA und mehrere andere Länder kündigten ebenfalls Hilfslieferungen an.Vor allem Sauerstoff wird in manchen Krankenhäusern Indiens knapp. (imago)+++ Amnesty International und 30 weitere Organisationen fordern die EU auf, einen Verzicht auf Corona-Impfstoff-Patente voranzutreiben. Damit könne die weltweite Produktion und Verfügbarkeit von Corona-Impfstoffen und Zubehör erhöht werden. Rund 400 Abgeordnete des EU-Parlaments und nationaler Parlamente hätten sich kürzlich der Forderung von Nobelpreisträgerinnen und -trägern sowie ehemaliger Staats- und Regierungschefs angeschlossen, den Patentschutz zeitweilig auszusetzen, erklärte Amnesty.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 10.976 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind 1.367 mehr als eine Woche zuvor. Die 7-Tage-Inzidenz sank im Vergleich zum Vortag von 169,3 auf 167,6. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung nahm um 344 zu und liegt damit bei nun insgesamt 81.968.+++ Der russische Impfstoff Sputnik V bekommt in Brasilien keine Zulassung. Die Gesundheitsbehörde Anvisa teilte mit, das Vakzin weise "inhärente Risiken" und "schwerwiegende Mängel" auf. Zudem würden nicht ausreichend Informationen zu dem Impfstoff vorliegen, um die Sicherheit, Qualität und Wirksamkeit zu gewährleisten, heißt es.+++ Der US-Staat West Virginia bietet Bürgerinnen und Bürgern im Alter von 16 bis 35 Jahren als Belohnung für eine Corona-Impfung ein Wertpapier in Höhe von 100 US-Dollar (83 Euro) an. In dem Bundesstaat mit rund 1,8 Millionen Einwohnern haben bislang rund 52 Prozent der Menschen, die älter als 16 Jahre sind, mindestens die erste Impfung erhalten. Die Nachfrage habe in den vergangenen Wochen abgenommen, erklärte der Gouverneur Jim Justice.