+++ Wer vom Staat eine Impfung gegen Covid-19 angeboten bekommt, kann sich das verabreichte Mittel vorerst nicht aussuchen. Eine solche Auswahl zu treffen, sei aufgrund der derzeit noch herrschenden Knappheit nicht möglich, betonte Bundesgesundheitsminister Spahn in einer Online-Diskussionsrunde. Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, sagte, die beiden bislang in Europa zugelassenen Impfstoffe der Firmen Biontech und Moderna seien in Wirksamkeit und Sicherheit gleichwertig.+++ Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci (SPD) dagegen will eine Auswahl möglich machen. Sie sagte dem rbb, er Bürger, die Bürgerin solle die Freiheit haben, sich entscheiden zu können, mit welchen Impfstoff sie geimpft werden wollten. SPD-Generalsekretär Klingbeil legte derweil nach mit Kritik am Impfmanagement Spahns. +++ Papst Franziskus hat die Menschen dazu aufgerufen, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen. Das Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche sagte in einem Interview des italienischen Fernsehsenders Canale 5, vom ethischen Standpunkt aus sollte jeder geimpft werden. Er kündigte den Beginn der Impfkampagne im Vatikan für kommende Woche an. Er selbst habe sich bereits einen Termin reservieren lassen.Papst Franziskus - hier beim traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - will sich kommende Woche impfen lassen.  (Vatican Media via AP)+++ Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, die bis 31. Januar geltenden Beschränkungen des öffentlichen Lebens über den Monatswechsel hinaus zu verlängern. Er beklagte, zu viele Menschen suchten noch nach Schlupflöchern in den Corona-Regeln. Der CSU-Vorsitzende sagte, der Lockdown müsse verlängert und an einigen Stellen noch vertieft werden.+++ Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt hat die Bundesregierung aufgefordert, Druck auf Unternehmen auszuüben, die sich gegen Möglichkeiten zum Homeoffice sträuben. Sie sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", nötig sei eine Corona-Arbeitsschutzverordnung, die Unternehmen verpflichte, überall dort, wo es möglich sei, Homeoffice anzubieten. Auch andere Stimmen fordern: #MachtBueroszu.Angesichts der jüngsten Schulschließungen in der Corona-Pandemie ist erneut eine Debatte über das deutsche Bildungssystem entbrannt. Bundesbildungsministerin Karliczek forderte eine stärkere Zusammenarbeit von Bund und Ländern in der Bildungspolitik. Ganz generell stellt sich die Frage: Wie kann es weitergehen mit den Schulen? +++ Ifo-Präsident Fuest appelliert an die Bundesregierung , den Herstellern von Impfstoffen gegen das Coronavirus stärker unter die Arme zu greifen, "etwa durch beschleunigte Genehmigungen, aber auch finanziell", sagte der Präsident des Münchener Forschungsinstitutes dem "Spiegel". Der Bund sollte den Pharmaunternehmen Prämien dafür anbieten, dass sie den Impfstoff schneller lieferten.+++  Die französische Regierung veschärft wegen der Ausbreitung der Corona-Pandemie die Ausgangssperren in weiteren Landesteilen. In acht zusätzlichen Départements gelten damit Ausgangssperren ab 18.00 Uhr. Frankreichs Regierungschef Castex verteidigte diese und andere Corona-Maßnahmen als "schwierig, aber notwendig".+++ Die englische Königin Elizabeth die Zweite (94) und ihr Ehemann Prinz Philip (99) sind gegen das Coronavirus geimpft worden. Das teilte der Buckingham Palace mit. Die beiden gelten wegen ihres Alters als besonders anfällig für die Lungenkrankheit Covid-19. +++ Nach der Ausrufung des Katastrophenfalls in London wegen der hohen Auslastung der Krankenhäuser rechnen Experten in Großbritannien mit einer weiteren Verschärfung der Situation. Das lege eine Analyse der ersten Pandemiewelle im Frühjahr vergangenen Jahres nahe, sagte ein Vertreter des Ärzteverbands British Medical Association der BBC. Großbritannien hatte am Freitag mit mehr als 68.000 neuen Coronainfektionen und 1.325 gemeldeten Todesfällen innerhalb von 24 Stunden gleich zwei Negativrekorde vermeldet. Wie steht es um die Übersterblichkeit durch das Coronavirus in Deutschland und anderswo? Hier finden Sie die wichtigsten Informationen dazu.+++ Die kommenden Wochen sind nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel (CDU) "die wohl schwierigsten der Pandemie". Zugleich äußerte die CDU-Politikerin in ihrer wöchentlichen Video-Botschaft die Hoffnung auf Besserung. "Besonnenheit in diesen schweren Januarwochen und Rücksicht aufeinander werden sich auszahlen", so die Kanzlerin.Merkel machte die Dauer der Corona-Maßnahmen auch von deren Umsetzung abhängig. "Je konsequenter wir heute sind, desto schneller werden wir den Zustand der Kontrolle wiederherstellen können, desto kürzer wird die Zeit sein, in der wir mit solchen Einschränkungen leben müssen".Weiterführende Informationen:So setzen die Länder die Lockdown-Beschlüsse umHoffnung auf Besserung mache der Impfstart. Die Kanzlerin verteidigte die gemeinsame Beschaffung von Corona-Impfstoffen auf EU-Ebene.+++ In Deutschland sind nach Angaben von Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) bislang mehr als 500.000 Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. +++ Im Streit um die Impfstrategie hat die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer dem Koalitionspartner SPD vorgeworfen, in den Wahlkampf-Modus umgeschaltet zu haben.Inmitten der Pandemie betreibe die Partei mit der Debatte über das Impfen Wahlkampf, sagte sie der "Saarbrücker Zeitung". Die Sozialdemokraten hätten anscheinend den Weg der Vernunft verlassen, so Kramp-Karrenbauer. Kritik kam auch von CSU-Generalsekretär Blume. Er sagte, die SPD versuche, sich gedanklich bereits auf die Oppositionsarbeit vorzubereiten. Das tue dem Land nicht gut.+++ Der Deutsche Städtetag hat Bund und Länder zu mehr Tempo bei den Corona-Impfungen aufgefordert. Städtetagspräsident Jung sagte der Deutschen Presse-Agentur, derzeit seien überwiegend mobile Teams in Pflege- und Altenheimen unterwegs, um die Menschen dort zu versorgen. Das sei wichtig, allerdings stünden die Impfzentren überwiegend leer. Hier müsse die Kampagne an Fahrt gewinnen.Mehr zum Thema:Wer wird zuerst geimpft, wer später?Was über die Nebenwirkungen des Corona-Impfstoffs von Biontech/Pfizer bekannt istKanzleramtschef Braun hatte vorgestern gesagt, zwar seien die Neuinfektionen etwas zurückgegangen. Wenn es aber in dieser Geschwindigkeit weitergehe, dauere es 15 Wochen, bis die Sieben-Tage-Inzidenz wie angestrebt unter 50 komme.Lese-Tipp:Ist die Orientierung am Inzidenzwert 50 richtig?+++ Im Elsass gilt ab morgen wegen der aktuellen Lage in der Corona-Pandemie eine verschärfte abendliche Ausgangssperre. In den an Deutschland grenzenden französischen Départements Bas-Rhin und Haut-Rhin wird sie auf 18 Uhr vorgezogen. Die Situation gebe Anlass zu großer Sorge, hieß es von Behördenseite.+++ In Indien soll die Corona-Impfkampagne am 16. Januar beginnen. Wie die Regierung mitteilt, werden rund 30 Millionen Menschen vorrangig geimpft. Dazu zählen Beschäftigte im Gesundheitswesen.Impfkampagne in Indien gestartet (www.imago-images.de)+++ Der Grünen-Bundestagsabgeordnete von Holtz hat Deutschland und die EU aufgerufen, bei der Versorgung mit Corona-Impfstoffen ärmere Länder nicht im Stich zu lassen.Ottmar von Holtz (Bündnis90/Die Grünen) (picture alliance/dpa/Jörg Carstensen)Dies sei nicht nur ein Gebot der Fairness und eine ethische Frage, sondern am Ende auch im eigenen Interesse, sagte der Entwicklungspolitiker im Deutschlandfunk. Eine Pandemie könne man nicht besiegen, wenn nur die Menschen in Europa geimpft würden.Die Weltgesundheitsorganisation hatte gestern an die Staaten appelliert, keine weiteren Direktverträge mit den Herstellern zu schließen, sondern sich mit der internationalen Impfallianz Covax abzustimmen.+++ Mehr als Dreiviertel der wegen Covid-19 in ein Krankenhaus eingelieferten Patienten leiden einer Studie zufolge sechs Monate später immer noch an Langzeitfolgen.Die häufigsten Symptome sind demnach Müdigkeit und Muskelschwäche. Die Forscher aus China registrierten aber auch Schlafstörungen, Angstzustände und Depressionen. Die Studie, die in der Zeitschrift The Lancet veröffentlicht wurde, umfasste 1.733 Patienten im Durchschnittsalter von 57 Jahren. Diese wurden zwischen Juni und September 2020 aus einem Krankenhaus in Wuhan entlassen. 76 Prozent gaben an, noch immer Symptome zu haben.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut (RKI) 24.694 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Außerdem wurden 1083 neue Todesfälle innerhalb von 24 Stunden verzeichnet, wie das RKI bekanntgab. Eine Interpretation der Daten bleibt schwierig, weil um Weihnachten und den Jahreswechsel Corona-Fälle laut RKI verzögert entdeckt, erfasst und übermittelt wurden.Weiterführende Informationen:Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Die Zahl der Corona-Infektionen steigt weiter an. Mehr Menschen müssen in Krankenhäusern behandelt werden, einige von ihnen auf der Intensivstation. Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin wurden zuletzt 5.415 Covid-19-Patientinnen und -Patienten auf Intensivstationen behandelt. Gut 56 Prozent von ihnen wurden invasiv beatmet.Weitere wichtige Informationen zur Situation in den Kliniken. +++ In Australiens drittgrößter Stadt, Brisbane, herrscht seit gestern Abend eine dreitägige Ausgangssperre, wie die Ministerpräsidentin des Bundesstaates Queensland, Palaszczuk, bekanntgab.Corona-Beschränkungen in Brisbane, Queensland (imago images / AAP)Eine Reinigungskraft in einem Quarantänehotel in Brisbane wurde zuvor positiv auf die als erstes in Großbritannien festgestellte Mutation des Coronavirus getestet.+++ Im Kampf gegen einen neuen Corona-Ausbruch haben die chinesischen Behörden den Lockdown über die zwei Millionenstädte Shijiazhuang und Xingtai verschärft. In beiden Metropolen gilt für die insgesamt 18 Millionen Einwohner nun eine einwöchige Ausgangssperre.Polizisten in Schutzanzügen kontrollieren die Zufahrt zur aufgrund der Corona-Pandemie abgeriegelten chinesischen Stadt Shijiazuang.  (imago images / VCG)Die Zahl der Neuinfektionen in China ist in den vergangenen Tagen auf den höchsten Stand seit sechs Monaten gestiegen. Haupt-Infektionsherd ist die an Peking angrenzende Provinz Hebei, in der Shijiazhuang und Xingtai liegen.+++ Nach dem Importverbot für Impfstoff aus den USA und Großbritannien gibt der Iran weitere Beschränkungen bekannt. Internationale Firmen dürften im Land keine Impfstoffe testen, erklärt Präsident Ruhani in einer Fernsehansprache.+++ Die neue Juso-Chefin Rosenthal hat vorgeschlagen, Lehramtsstudentinnen und -studenten in der Corona-Krise als zusätzliche Lehrer einzusetzen. So könnten kleinere Lerngruppen gebildet und die Infektionsgefahr verringert werden, sagte die 28-Jährige der Deutschen Presse-Agentur. Es könnten Studierende eingestellt werden, die sowieso oft gerade ihre Nebenjobs verloren hätten. Bund und Länder sollten Hotels und Messegelände anmieten und die Klassen aufteilen.+++ Mit Sperrungen, Verboten und verstärkten Kontrollen soll am Samstag ein erneutes Chaos in deutschen Wintersportgebieten und an Ausflugszielen verhindert werden. Trotzdem rechnen viele Kommunen wieder mit einem Massenandrang. Es wurden verstärkte Kontrollen durch Polizei und Ordnungsämter angekündigt. Politiker und Gemeinden hatten erneut dringend an die Bürger und Bürgerinnen appelliert, von Tagesausflügen abzusehen.+++ In Brasilien haben sich seit Beginn der Pandemie mehr als acht Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Dies ging aus den Daten des Gesundheitsministeriums in Brasília hervor. Demnach wurden 52.035 neue Infektionen registriert. Am Donnerstag hatte die Zahl der Corona-Toten in Brasilien die Marke von 200.000 überschritten. Nur in den USA wurden bislang mehr Tote registriert, nach den USA und Indien verzeichnet das größte Land in Lateinamerika die meisten Infektionen.+++ Nordrhein-Westfalens Vize-Ministerpräsident Stamp (FDP) hat das Corona-Meldewesen kritisiert. Dass die Datenlage derzeit bundesweit nicht aussagekräftig sei, sei ungeheuerlich, sagte Stamp dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Es sei "inakzeptabel", dass am Dreikönigstag in Bayern und Baden-Württemberg keine verlässlichen Zahlen erhoben worden seien. "In einer solchen Krise muss in der Verwaltung auch an Feiertagen notwendige Arbeit sichergestellt werden. Da muss jetzt ein Ruck durch manche Ämter gehen", sagte Stamp.