+++  In Italien sind die Zahlen rückläufig. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen sank auf 17.567 von 18.938 am Vortag, wie das Gesundheitsministerium mitteilt. In den Krankenhäusern wurden außerhalb der Intensivstationen 27.654 Corona-Patienten behandelt, nachdem es am Vortag noch 28.146 gewesen waren. Die Zahl der Intensivpatienten sank auf 3588 von 3603. An oder mit dem Coronavirus starben 344 Menschen nach 718 am Vortag.+++ Thailand will in der Hauptstadt Bangkok 10.000 Feld-Lazarettbetten aufstellen. Damit solle die Versorgung sichergestellt werden, sagt ein Vertreter der Gesundheitsbehörde. Mindestens ein Dutzend Krankenhäuser in Bangkok hatten erklärt, seit Freitag nicht mehr auf das Coronavirus zu testen, weil entweder die Tests oder die Kapazität in den Kliniken fehlten. In Thailand müssen einer Anordnung der Behörden zufolge positiv Getestete stationär aufgenommen werden.+++ Die Bundesschülerkonferenz fordert eine bundesweite Corona-Testpflicht für Schülerinnen und Schüler. Angesichts der gestiegenen Infektionsgefahr durch die Virusmutation reichten freiwillige Testangebote nicht aus, sagte Generalsekretär Schramm den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Jede Schülerin und jeder Schüler müsse mindestens drei Mal die Woche in der Schule auf Corona getestet werden, möglichst sogar jeden Tag. Wer den Corona-Test verweigere, solle in den Distanzunterricht wechseln. Schramm erklärte, diese Forderung falle der Bundesschülerkonferenz nicht leicht, aber es gehe darum, das Recht auf Bildung und Gesundheitsschutz möglichst gut zusammenzubringen.+++ In Paris sind in der vergangenen Nacht 110 Personen gebührenpflichtig verwarnt worden, die trotz des Lockdowns heimlich in einem Restaurant zu Abend gegessen hatten. Der Inhaber des Restaurants und der Organisator des Abends seien vernommen worden, erklärt die Polizeipräfektur der französischen Hauptstadt. Den Beteiligten würden Verstöße gegen die Corona-Maßnahmen zur Last gelegt. Bars und Restaurants dürfen in Frankreich derzeit aus Infektionsschutzgründen nicht öffnen.Das Foto zeigt einen Radfahrer vor dem Eiffelturm. (AFP / Ludovic Marin)+++ Der Iran ordnet nach staatlichen Angaben im Großteil des Landes einen zehntägigen Lockdown an. Betroffen seien 23 der 31 Provinzen. Unternehmen, Schulen, Theater und Sporteinrichtungen müssen schließen, wie das Gesundheitsministerium mitteilt. Versammlungen seien verboten.+++ Die Berliner Charité reagiert auf die steigende Zahl von Corona-Patienten. Eine Reserve-Intensivstation wurde wieder vollständig geöffnet, planbare Operationen, die aufgeschoben werden können, wurden abgesagt. Das erklärte Martin Kreis, Vorstand für die Krankenversorgung in Deutschlands größter Uniklinik. Nach seinen Angaben hat sich die Zahl der Neuzugänge auf den Intensivstationen der Charité in den vergangenen beiden Wochen deutlich erhöht. Besonders betroffen sei nun die Altersgruppe zwischen 30 und 60, die bislang wenig Chancen auf Impfungen hatte. Der Trend sei eindeutig und zwinge die Charité zu reagieren, erklärte Kreis.+++ Der Corona-Impfstoff des Tübinger Impfstoffherstellers Curevac könnte nach Einschätzung des Unternehmens schon im Mai in Europa zugelassen werden. Ein Sprecher von Curevac sagte der "Augsburger Allgemeinen", man befinde sich bereits in der dritten klinischen Testphase und erwarte jetzt die Daten für das abschließende Zulassungspaket. Man hoffe daher auf eine frühere Zulassung. Bisher war Curevac von einer Genehmigung durch die europäische Arzneimittelbehörde EMA bis Ende Juni ausgegangen. Das Unternehmen plant die Produktion von bis zu 300 Millionen Impfdosen in diesem Jahr. Für das kommende Jahr seien dann eine Milliarde Impfstoffdosen vorgesehen, hieß es.Hier finden Sie die Corona-Impfstoffe in der Übersicht.+++ Der Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) warnt vor einem mehrwöchigen Produktionsausfall infolge einer Verschärfung der Corona-Maßnahmen. Ein harter Lockdown mit Betriebsschließungen könne "uns leicht das komplette Wachstum des Bruttoinlandsprodukts in diesem Jahr kosten - und wir würden dann vom Absturz im vergangenen Jahr nichts wieder aufholen", sagte BDI-Präsident Russwurm den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Ihmzufolge würde es mindestens eine Woche dauern, die Industrie "stillzulegen", da viele Lastwagen noch auf der Straße seien und chemische Anlagen nicht von heute auf morgen heruntergefahren werden könnten. Am Ende eines harten Lockdowns würde es laut Russwurm mehrere Wochen dauern, bis die unterbrochenen Lieferketten wieder funktionierten.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 24.097 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind knapp 6.000 mehr als eine Woche zuvor. Die 7-Tage-Inzidenz stieg im Vergleich zum Vortag auf 120,6. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung lag bei 246 und damit insgesamt bei 78.249. Wegen der Feiertage und der Schulferien sind die Zahlen des RKI möglicherweise noch nicht vergleichbar mit den Werten vor Ostern.Weitere aktuelle Zahlen zum Coronavirus haben wir hier zusammengestellt.+++ In Deutschland sind 42 Verdachtsfälle einer Sinusvenenthrombose nach einer Corona-Schutzimpfung mit dem Präparat von Astrazeneca bekannt. Das teilte das Paul-Ehrlich-Institut mit. In 35 Fällen seien Frauen im Alter von 20 bis 63 Jahren betroffen gewesen. Allerdings seien Frauen auch häufiger als Männer mit dem Produkt geimpft worden. Die Männer seien 24 bis 58 Jahre alt gewesen. Acht Betroffene seien gestorben. Inzwischen wird der Impfstoff in Deutschland in der Regel nur noch für Menschen ab 60 Jahren verwendet.+++ Thüringens Bildungsminister Holter hat sich besorgt geäußert, dass durch die geplanten Änderungen im Infektionsschutzgesetz das Mitspracherecht der Bundesländer eingeschränkt werden könnte. Er fürchte, dass der Bund den Ländern die Kompetenzen und die Entscheidungshoheit entziehe, sagte Holter im Deutschlandfunk. Der Linken-Politiker betonte, dass es durchaus sinnvoll sei, regional unterschiedlich auf die Corona-Pandemie zu reagieren. Der Vorsitzende der Ministerpräsidenten-Konferenz, Berlins Regierender Bürgermeister Müller, sagte hingegen im ZDF, eine Novellierung des Infektionsschutzgesetzes durch Bundestag und Bundesrat könne einen verbindlicheren Rechtsrahmen schaffen im Vergleich zu den Verordnungen der Länder. Der erste Schritt zur Gesetzesänderung soll am Dienstag im Bundeskabinett vollzogen werden. Geplant ist unter anderem die Möglichkeit von nächtlichen Ausgangssperren ab einer 7-Tage-Inzidenz von 100.