+++ Die Abitur-Prüfungen in Deutschland sollen in diesem Jahr stattfinden. Das beschloss die Kultusministerkonferenz am Abend. Die Prüfungen sollten unter höchsten Hygiene- und Sicherheitsstandards stattfinden, hieß es. Zugleich wurde vereinbart, dass allen Schülern sowie Lehrkräften zweimal wöchentlich ein Corona-Selbsttest angeboten werde. Dies solle einen Schutz vor einer Ausbreitung der Pandemie bieten und zugleich das Recht auf Bildung gewährleisten. +++ Die Stadt Stuttgart will nach massenhaften Verstößen gegen die Corona-Regeln bei einer Demonstration am Karsamstag zwei von sogenannten Querdenkern angemeldete Kundgebungen verbieten. Oberbürgermeister Nopper (CDU) begründete dies damit, dass sich die Anmelder bei Versammlungen in der Vergangenheit als unzuverlässig im Sinne des Versammlungsrechts erwiesen hätten. Deswegen gebe es keine Gewähr dafür, dass Auflagen eingehalten würden. Die beiden Demos waren für den 17. April geplant.+++ Italiens Ministerpräsident Draghi macht Lockerungen bei den Corona-Maßnahmen von Fortschritten beim Impfen abhängig. Zugleich wies er Forderungen zurück, ein konkretes Datum für Öffnungen zu nennen. Lockerungen seien zwar die beste Form der Unterstützung der Wirtschaft, sagte er in Rom. Er wolle Öffnungen, aber in Verbindung mit Sicherheit.+++ Die Mehrheit der Deutschen zeigt sich einer Umfrage zufolge offen für eine Impfung mit dem russischen Impfstoff Sputnik V. Voraussetzung sei, dass er von der europäischen Arzneimittelbehörde EMA zugelassen werde, wie eine aktuelle Umfrage des Instituts "Yougov" im Auftrag des "Handelsblatts" ergibt. 55 Prozent der Teilnehmer würden sich demnach mit Sputnik V impfen lassen. 19 Prozent lehnen eine Impfung mit dem russischen Mittel ab, 14 Prozent zeigten sich unschlüssig. Zwölf Prozent der Befragten wollen sich generell nicht impfen lassen.+++ In Nordrhein-Westfalen findet für die meisten der 2,5 Millionen Schüler nach den Osterferien kein Unterricht mehr in den Klassenräumen statt. Ab Montag werde es wieder Distanzunterricht geben, sagte Schulministerin Gebauer (FDP). Die "Rheinische Post" und der WDR berichteten, dass die Abschlussklassen davon aber ausgenommen werden sollten.+++ Mehr als zwei Drittel der deutschen Unternehmen wollen ihren Beschäftigten regelmäßige Corona-Tests anbieten. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Befragung von 2.500 Beschäftigen und 1.000 Unternehmen. Schon heute ließen über die Hälfte der Unternehmen Beschäftigte, die vor Ort arbeiten, mindestens einmal wöchentlich testen, so das Ergebnis der Unternehmensbefragung im Auftrag des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales und des Bundeswirtschaftsministeriums. +++ Der Präsenzunterricht an Schulen soll aus Sicht der SPD-Vorsitzenden Esken an regelmäßige Corona-Tests gebunden werden. Mit Blick auf die Beratungen der Kultusministerkonferenz sagte sie der "Rheinischen Post", die Virusvariante sei gerade bei Kindern so aggressiv, dass regelmäßige Tests für den Infektionsschutz unerlässlich seien. Daher laute ihre dringende Bitte an die Ministerrunde: "Ohne Test darf eine Teilnahme am Präsenzunterricht nicht erlaubt werden."+++ Nach einem Bericht der Weltgesundheitsorganisation wurden über die Covax-Impf-Initiative bisher fast 38,4 Millionen Impfdosen an über 100 Länder verteilt. Trotz Lieferproblemen und der gestiegenen Nachfrage in Indien sollten alle Länder, die Impfstoff bestellt haben, diesen in der ersten Jahreshälfte 2021 erhalten, hieß es. Insgesamt will die Initiative für einen weltweit gerechten Zugang zu Impfstoffen in diesem Jahr mindestens zwei Milliarden Impfdosen verteilen.+++ Die Zahl der in Krankenhäusern registrierten Intensiv-Patienten steigt weiter. Laut Divi Register beträgt sie 4.458, sie steigt demnach seit dem 12. März ununterbrochen. Da der Ausbruch einer Corona-Erkrankung und die spätere Einlieferung in Intensivstationen zeitverzögert ist, spiegelt die Zahl den Anstieg der Neuinfektionen vor rund zwei Wochen wieder. Intensivmediziner weisen zudem immer wieder darauf hin, dass die behandelten Corona-Patienten jünger würden und länger auf den Intensivstationen blieben.+++ In Deutschland sind an einem Tag mehr als 650.000 Impfdosen verabreicht worden. Das ist ein neuer Höchstwert und fast doppelt so hoch wie am Tag zuvor. Die Zahlen finden Sie auf dem offiziellen Impfdashboard und beim Robert-Koch-Institut. Demnach wurden allein 300.000 Dosen bei niedergelassenen Ärzten verimpft. Die Hausärzte sind seit dieser Woche an der Impfkampagne beteiligt.+++ Ein Überblick über den Anteil der Gimpften an der GesamtbevölkerungCovid-19-Impfungen: Anteil der Geimpften an der Gesamtbevölkerung (08.04.2021) (dpa Grafik)+++ Und hier ein Überblick über die besonders von der Pandemie betroffenen Länder und die Infektionszahlen weltweit.Corona: Die am stärksten betroffenen Länder (08.04.2021) (dpa-Grafik)+++ Europas größte Uniklinik, die Berliner Charité, schränkt wegen steigender Covid-19-Fälle den regulären Klinikbetrieb wieder stark ein. Ab kommender Woche würden die Beschäftigen vermehrt für Corona-Patienten eingesetzt, teilte die Uniklinik mit. Planbare Eingriffe bei anderen Krankheiten würden zurückgefahren. Notfälle und zeitkritische Eingriffe sollen von der Regelung vorerst ausgenommen bleiben.+++ Die Bruttolöhne und -gehälter in Deutschland sind erstmals seit der deutschen Vereinigung 1990 gesunken. Wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte, gingen sie im Jahr 2020 um 0,1 Prozent zurück im Vergleich zu 2019. Grund sei die Corona-Krise mit einem drastischen Anstieg der Kurzarbeit und einem starken Rückgang der Zahl der geringfügig Beschäftigten.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat Gespräche mit Russland über den Ankauf des Corona-Impfstoffs Sputnik V angekündigt. Der CDU-Politiker sagte im WDR-Hörfunk, die EU-Kommission werde ihrerseits keine Verträge mit Moskau über Impfstoff-Lieferungen abschließen. Deshalb werde es bilaterale Verhandlungen geben. Spahn ergänzte, zunächst gehe es um die Zulassung von Sputnik V in der EU. Dafür müsse Russland Daten liefern. Solange das nicht geschehe, könne es keine Zulassung geben. Der Minister ergänzte, er erwarte von Russland zudem verbindliche Aussagen dazu, wann und wie viel Impfstoff geliefert werden könnte.+++ Die dpa erfasst die Coronazahlen in Deutschland (08.04.2021) in ihrer Grafik.Corona-Fälle in Deutschland (08.04.2021) (dpa-Grafik)+++ Abgeordnete der Unionsfraktion im Bundestag wollen dem Bund mehr Kompetenzen in der Pandemie-Bekämpfung verschaffen. Das Ziel: mehr Einheitlichkeit bei den Auflagen. Im Gespräch ist dabei eine Änderung des Infektionsschutzgesetzes, die offenbar auch Bundeskanzlerin Merkel anstrebt. Die Nachrichtenagentur AFP berichtet über eine Initiative von Abgeordneten der CDU/CSU-Bundestagsfraktion. Demnach soll es dem Bund ermöglicht werden, Corona-Maßnahmen per Rechtsverordnung zu erlassen. In der Folge könnte dann neben den Landesregierungen auch die Bundesregierung Beschränkungen verhängen.+++ Die Ständige Impfkommission bleibt bei ihrer Empfehlung, das Astrazeneca-Vakzin nur bei über 60-jährigen Menschen einzusetzen. Die Europäische Arzneimittelbehörde hatte den Impfstoff zuletzt für alle Altersgruppen empfohlen. Stiko-Chef Mertens sagte im ZDF, die Arzneimittelbehörde bewerte auf Grundlage der Frage, was für die gesamte Bevölkerung der Europäischen Union von Vorteil sei.+++ Die Philippinen setzen den Einsatz des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca bei unter 60-Jährigen aus. Es sollen zunächst Berichte aus dem Ausland über Thrombose-Fälle nach einer Impfung geprüft werden, teilen die Gesundheitsbehörden mit. In den Philippinen selbst seien bisher keine solche Fälle gemeldet worden. +++ Der Gastgewerbe-Branchenverband Dehoga dringt auf eine Öffnungsperspektive. "Am 12. April müssen die notwendigen Maßnahmen getroffen werden, die eine Öffnung der Hotels und Restaurants im Laufe des Mai ermöglichen. So geht es auf jeden Fall nicht weiter", sagt Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges der "Rheinischen Post". Am 12. April findet die nächste Bund-Länder-Konferenz statt.+++ Der Gründer des christlichen Kinder- und Jugendhilfswerks "Die Arche", Bernd Siggelkow, hat die Bildungspolitik der Länder in der Corona-Pandemie scharf kritisiert. Im Deutschlandfunk sagte der Pfarrer, man habe seit zwölf Monaten ein Schulsystem, das kollabiere. Kinder, die vorher abgehängt waren, seien nun noch schlechter in der Schule, weil sie keine Förderung erfahren hätten. Er kritisierte, dass Kinder während der Pandemie nicht zumindest einmal pro Woche in die Schule geschickt worden seien, etwa in Kleingruppen. Die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten hätten den Kopf in den Sand gesteckt. Stattdessen hätte man etwa Lehramtsstudenten in den Schuldienst integrieren können, um abgehängte Schüler und deren Eltern zu unterstützen, sagte Siggelkow. Nun habe man eine Generation der Verlierer gezüchtet. +++ Die Linken-Fraktion im Deutschen Bundestag fordert in der Corona-Pandemie mehr Entscheidungsgewalt für das Parlament. Man müsse wegkommen von den Bund-Länder-Beschlüssen, sagte die Fraktionsvorsitzende Mohamed Ali im Deutschlandfunk. Es dürfe nicht sein, dass diese Runde die Corona-Politik dominiere. Die Politikerin betonte, dem demokratischen Grundverständnis nach müsse der Bundestag nach intensiven Beratungen die Entscheidungen im Kampf gegen das Coronavirus treffen, erklärte die Politikerin. Dies würde zudem zu mehr Vertrauen und Akzeptanz bei den Menschen führen. Die Politik der Regierung habe zuletzt die Bürger stark verunsichert.Amira Mohamed Ali fordert mehr Kompetenzen für den Bundestag. (imago/Christian Spicker)+++ Indien hat eine Rekordzahl neuer Coronainfektionen vermeldet. Das Gesundheitsministerium gab fast 127.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden bekannt. 685 Menschen starben, die höchste Totenzahl seit November. Fast die Hälfte der Neuinfektionen entfielen auf den Bundesstaat Maharashtra.+++ In Mexiko haben sich zwei Männer als Senioren verkleidet und so Corona-Impfungen erschlichen. Die beiden hatten sich die Haare und Augenbrauen weiß gefärbt und waren mit gefälschten Ausweisen zu einem Impfzentrum in Mexiko-Stadt gefahren. Die Männer sind 30 und 35 Jahre alt - in Mexiko sollen aktuell nur über 60-Jährige, Beschäftigte im öffentlichen Gesundheitswesen und einige Lehrkräfte immunisiert werden. Die beiden Männer wurden festgenommen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 20.407 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das waren 3.893 weniger als am vergangenen Donnerstag. Zudem wurden innerhalb von 24 Stunden 306 neue Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus verzeichnet nach 201 vor einer Woche. Die Zahl der binnen sieben Tagen gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner beträgt laut RKI nun 105,7. Gestern lag die Inzidenz noch bei 110,1. Das RKI geht davon aus, dass sich um die Osterfeiertage herum weniger Menschen testen ließen. Auch sei es möglich, dass nicht alle Gesundheitsämter an allen Tagen Daten übermittelt hätten, so dass beides zu einer geringeren Meldezahl geführt haben könnte.Weitere Zahlen zum Coronavirus, etwa zur Belegung der Intensivstationen, haben wir hier zusammengestellt.+++ Lehrer- und Schülervertreter fordern einheitliche Regeln für Schulöffnungen und Corona-Tests. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es könne nicht angehen, dass jedes Bundesland mache, was es wolle - und einzelne auch unabhängig von Inzidenzen öffneten. Oberhalb der Schwelle von 100 müssten Schulen geschlossen werden. Die Kultusminister und -ministerinnen der Länder beraten am Nachmittag über das weitere Vorgehen.Auch der Beamtenbund dbb positionierte sich vor den Beratungen. "Von der Kultusministerkonferenz fordern wir klare Entscheidungen: Wenn die Schulen in der dritten Welle geöffnet sein sollen, müssen die Lehrkräfte auch geimpft und die Schülerinnen und Schüler getestet werden", sagte der dbb-Vorsitzende Silberbach der Deutschen Presse-Agentur.+++ Vor einer Videoschalte mit Bundeswirtschaftsminister Altmaier haben Verbände von der Bundesregierung eine verlässliche Corona-Strategie gefordert. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang, sagte der Deutschen Presse-Agentur, für ein im globalen Wettbewerb stehendes Industrieland sei der Ad-hoc-Modus der vergangenen Monate sei keine Dauerlösung. Der Präsident des Deutschen Hotel- und Gaststättenverband, Zöllick, erklärte, für die notwendige Akzeptanz in der Bevölkerung und in der Wirtschaft elementar sei eine verbindliche Verständigung auf einen bundesweit einheitlichen Maßnahmenkatalog. Darin müsse auch klar geregelt sein, welche Beschränkungen oder Lockerungen beim Erreichen bestimmter Werte eintreffen. Altmaier kommt heute mit Vertretern von mehr als 40 Verbänden per Videoschalte zusammen.+++ Auch in Spanien wird der Corona-Impfstoff von Astrazeneca nur noch an Menschen im Alter von über 60 Jahren verabreicht. Dies kündigte Gesundheitsministerin Carolina Darias an. Spanien folgt damit dem Beispiel anderer EU-Länder, etwa Deutschland, Italien und die Niederlande. In Belgien und Frankreich ist die Altersgrenze für dieses Präparat bei 55 angesetzt. Hintergrund ist eine auffällige Häufung von Thrombose-Fällen bei Frauen unter 55 Jahren. Die EU-Arzneimittelbehörde EMA gelangte aber am Mittwoch nach einer erneuten Prüfung des Astrazeneca-Mittels zu dem Schluss, dass bei diesem der Nutzen gegenüber den Risiken überwiege. Die EMA-Empfehlung für alle Menschen über 18 Jahren bleibt bestehen.Mehrere Länder empfehlen den Astrazeneca-Impfstoff nur noch für über 60-Jährige. Die EU-Agentur EMA hingegen bleibt bei der Empfehlung für Menschen ab 18. (picture alliance / dpa / Peter Endig)+++ In der Diskussion über Verschärfungen der Corona-Politik warnt der frühere Bundesverfassungsrichter Di Fabio vor zu weitgehenden Einschränkungen der Grundrechte. Er sagte der "Rheinischen Post", zwar dürfe der Staat sehr weitreichend eingreifen, wenn etwa das medizinische Versorgungssystem tatsächlich vor einem Kollaps stehe. Maßnahmen wie etwa Ausgangssperren aber dürften nur verhängt werden, wenn schonendere Mittel nicht mehr greifen. Er habe ein ungutes Gefühl, wenn solche weitreichenden Grundrechtseinschränkungen verfügt werden. Der Bonner Rechtsprofessor hält es auch nicht für statthaft, die Bewegungsfreiheit für Geimpfte eingeschränkt zu halten. Wenn feststehe, dass von einem Menschen keine Übertragungsgefahr ausgehe, dürfe er dem Grunde nach nicht in seiner Bewegungsfreiheit eingeschränkt werden.+++ Die Arbeitnehmergruppe von CDU und CSU im Bundestag fordert eine Corona-Testpflicht in Unternehmen. Der Vorsitzende Schummer sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, dies müsse vor allem dort gelten, wo es noch eine Präsenz von Beschäftigten gebe. Zwar kümmerten sich die meisten Firmen um die Gesundheit ihrer Mitarbeiter. Es gebe aber immer Ausnahmen, die sich nicht an die Empfehlungen hielten, wodurch rasch neue Ansteckungsrisiken entstehen könnten. Außerdem sollten Unternehmen zumindest für einige Tage in der Woche Homeoffice in Bereichen anbieten müssen, wo dies möglich sei. Dagegen lehnte der Geschäftsführer des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Jerger, eine Testpflicht ab. Mit der Debatte wolle die Politik offenbar vom eigenen, eklatanten Versagen bei der Test- und Impflogistik ablenken. Auch sei unklar, wo schätzungsweise 60 Millionen Schnelltests pro Woche herkommen sollten, wie die Ergebnisse kontrolliert würden und wer die Kosten von "schätzungsweise einer Milliarde Euro im Monat" tragen solle.