+++ In den USA sind seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 20 Millionen Infektionen mit dem Virus nachgewiesen worden. Das entspricht rund einem Viertel aller weltweit verzeichneten Ansteckungen mit dem Erreger Sars-CoV-2, wie aus Daten der Universität Johns Hopkins in Baltimore hervorgeht. Mehr als 340.000 Todesfälle werden mit der dadurch ausgelösten Erkrankung in Verbindung gebracht. - In den USA leben rund 330 Millionen Menschen.+++ In Deutschland mehrt sich die Kritik an der Impfstoff-Beschaffung durch die Bundesregierung. Die Neurologin Frauke Zipp, Mitglied der Leopoldina, spricht in der Welt von "grobem Versagen der Verantwortlichen". FDP-Generalsekretär Wissing sagte, die Kritik sei sehr ernst zu nehmen. Man sehe am Beispiel Israels und anderer Länder, dass es möglich sei, schneller zu impfen. Die Bundesregierung müsse gut erklären, warum das in Deutschland so schleppend laufe. +++ Biontech-Chef Sahin erklärte, man suche Kooperationspartner für den Ausbau der Produktion. Das sei allerdings nicht von heute auf morgen zu realisieren. Erst Ende Januar werde man wissen, ob mehr hergestellt werden könne. Nach Einschätzung von Sahin liegen die Engpässe auch daran, dass die Europäische Union zu zögerlich bei der Beschaffung von Impfstoffen war.+++ Die Bundesregierung erwartet bis Anfang Februar weitere 2,68 Millionen Dosen des Corona-Impfstoffs von Biontech. Die nächste Lieferung an die Bundesländer sei für den 8. Januar geplant, teilte das Gesundheitsministerium auf Twitter mit. Insgesamt sind demnach bis Februar vier Liefertermine vorgesehen. Das entspricht den bereits bekannten Plänen, nach denen zunächst rund 670.000 Impfdosen pro Woche bereitgestellt werden sollen. Inklusive der Lieferungen aus dem letzten Jahr wären es dann 3,98 Millionen Dosen.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA hat sich zurückhaltend zu der Frage geäußert, ob die zweite Dosis des Corona-Impfstoffes später verabreicht werden kann als vorgesehen. Dies hatten unter anderem der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission am Robert Koch-Institut, Mertens, und der Virologe Streeck angeregt, um die zunächst knappen Ressourcen möglichst effektiv einzusetzen. +++ Im Westen Frankreichs haben rund 2.500 Menschen eine illegale Silvesterparty gefeiert. Die Raver stammten aus verschiedenen Regionen Frankreichs und aus dem Ausland, wie die Präfektur des Départements Ille-et-Vilaine in der Bretagne mitteilte. Bei der versuchten Auflösung der Party in der Stadt Lieuron südlich von Rennes gab es gewaltsame Ausschreitungen. +++ Im belgischen Mol sind nach dem Besuch eines Nikolauses Anfang Dezember inzwischen mindestens 26 Bewohner eines Altenheims an den Folgen einer Coronavirus-Infektion gestorben. Bei dem Darsteller des Nikolaus war nach dem Besuch im Heim in der Provinz Antwerpen eine Corona-Infektion festgestellt worden. Später wurden Ansteckungen mit demselben Virusstamm unter Bewohnern und Mitarbeitern nachgewiesen - und zwar bei 85 Bewohnern und 40 Beschäftigten.+++ Die Philippinen lassen ab Sonntag keine aus den USA kommenden ausländischen Reisenden mehr ins Land. Grund ist eine nun auch in Florida aufgetauchte neue, ansteckendere Variante des Coronavirus. Das Einreiseverbot gilt bis zum 15. Januar. Es betrifft Ausländer, die innerhalb von 14 Tagen vor ihrer geplanten Einreise in dem Inselstaat in den USA waren. Aus den USA kommende Philippiner dürfen zurück in ihre Heimat, müssen sich aber nach ihrer Ankunft für 14 Tage in einer Regierungseinrichtung in Quarantäne begeben.+++ Britische Mediziner-Verbände warnen angesichts der angespannten Corona-Situation in Großbritannien vor einer Überlastung des Krankenhaus-Personals. Es gebe große Sorgen wegen Burnouts, sagte der Vize-Präsident des Royal College of Emergency Medicine dem Sender BBC. Zwar sei das Personal auf den Nofall- und Intensivstationen auf harte Zeiten vorbereitet, aber die Ärztinnen und Pfleger seien müde, frustriert und ausgelaugt, so wie jeder andere auch. - An Neujahr meldeten die Behörden mehr als 53.000 neue Corona-Fälle in Großbritannien sowie 613 Todesfälle.Die Mitarbeiter*innen des Gesundheitsdienstes NHS werden zwar gewürdigt, ausgelaugt sind sie dennoch.  (dpa / NurPhoto / Wiktor Szymanowicz)+++ Nach Meinung von Thüringens Gesundheitsministerin Werner (Linke) ist die Strategie der lokalen Lockdowns in Corona-Hotspots nicht erfolgreich gewesen. "Man muss jetzt feststellen, dass sich diese Hotspot-Strategie mit den Inzidenzstufen 35 und 50 nicht bewährt hat", sagte Werner der in Erfurt. Zugleich betonte sie, dass dieses Vorgehen vor dem starken Anstieg der Infektionszahlen im Herbst und Winter auch von einigen Experten empfohlen worden war. "Im Nachhinein wäre es vielleicht gut gewesen, wenn sich die Länderchefs darauf verständigt hätten, früher in den Lockdown zu gehen." Hinterher sei man aber immer schlauer.+++ Berlins Gesundheitssenatorin Kalayci zeigt sich empört über die anhaltende Unklarheit im Hinblick auf weitere Lieferungen von Corona-Impfstoff. "Ich erwarte jetzt von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn Aufklärung und endlich eine verlässlich und belastbare Auflistung des Impfstoffes, der da kommen soll", sagte die SPD-Politikerin der Deutschen Presse-Agentur.Themenbild,Symbolfoto:Corona Impfstoff. Schon im Dezember sollen die Impfstoffe zur Verfuegung stehen und geimpft werden (Imago Images / Sven Simon)+++ Norwegen hebt sein aus Sorgen vor einer mutierten Corona-Variante verhängtes Flugverbot für Passagiermaschinen aus Großbritannien auf. Direktflüge aus dem Vereinigten Königreich dürfen ab Samstag von 17.00 Uhr an wieder in dem skandinavischen Land landen. Die Sonderregelungen für die Quarantäne und Testung von Einreisenden aus Großbritannien werden aber weitergeführt, wie das norwegische Gesundheitsministerium mitteilte.+++ Das Mainzer Unternehmen Biontech geht davon aus, dass Ende des Monats Klarheit über die weiteren Produktionsmengen für den Corona-Impfstoff besteht. Biontech-Chef Sahin sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", derzeit lote man mit dem US-Partner Pfizer die Möglichkeiten für eine erhöhte Produktion aus. Zudem versuche man, weitere Kooperationspartner zu gewinnen, die das Serum ebenfalls produzieren sollten. +++ Indiens Arzneimittelbehörde will offenbar noch heute den von AstraZeneca und der Universität Oxford entwickelten Impfstoff für die Notfallnutzung zulassen. Damit könne das in Großbritannien und Argentinien bereits zugelassene Vakzin bald auch im zweit-bevölkerungsreichsten Land der Erde verteilt werden. Indien ist so stark von dem Virus getroffen worden wie kaum ein anderes Land, nur die USA melden noch mehr Infektionsfälle.Katholische Nonnen verteilen in der Corona-Pandemie essen an arme und obdachlose Menschen in Kalkutta. (dpa / Bikas Das)+++ Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet (CDU) hat mit Blick auf die Corona-Pandemie zu Respekt und Zusammenhalt aufgerufen. "Lassen wir es nicht zu, dass unsere Gesellschaft von Hass und Aggression im Streit über die richtigen Maßnahmen infiziert wird", sagte er laut Redetext in seiner Neujahrsansprache. Die "größte Kraft" liege im Miteinander.+++ Die Deutsche Krankenhausgesellschaft (DKG) hat am Neujahrstag ihren Ruf nach mehr finanzieller Unterstützung für die Kliniken im Land erneuert. Vielen Häusern fehlen seit Monaten Einnahmen aus dem Regelbetrieb, weil sie Kapazitäten für die Betreuung von Corona-Patienten vorhielten. Bereits vor dem Jahreswechsel hatten die DKG und der Katholische Krankenhausverband Deutschlands (kkvd) Alarm geschlagen. "Mittlerweile ist eine Situation entstanden, in der nicht mehr nur einzelne regionale Hotspots die Lage bestimmen", teilte die DKG in Berlin mit. Vielmehr sei die Gesamtversorgungssituation problematisch geworden. +++ Der Bundesverband der Freien Berufe sieht infolge der Corona-Krise rund 140.000 Jobs bedroht. "Die Krise geht an die Substanz", sagte Verbandspräsident Ewer. Hintergrund ist eine Umfrage unter Freiberuflern. Demnach bewerten 20,3 Prozent ihre momentane Geschäftslage als schlecht. 14,2 Prozent der Freiberufler erwarteten, in zwei Jahren weniger Mitarbeiter zu haben.+++ In Israel sind weniger als zwei Wochen nach Beginn der Kampagne fast eine Million Bürger gegen das Corona-Virus geimpft worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums haben rund 950.000 Israelis bereits die erste Dosis erhalten, darunter mehr als 40 Prozent der über 60-Jährigen im Land. Damit sind mehr als zehn Prozent der Bevölkerung geimpft. Coronavirus – Impfbeginn (Andreas Arnold/dpa)+++  Bei einer Razzia in einem Shisha-Cafe im Londoner Stadtteil Wembley hat die Polizei gravierende Verstöße gegen das Covid-Kontaktverbot festgestellt. Zwar hätten rund 50 Personen, die sich dort mit Rauchen, Musikhören und Fußballschauen beschäftigt hätten, unerkannt fliehen können, teilte die Polizei mit. Doch habe man 21 warme und dampfende Shisha-Wasserpfeifen als Beweismittel sichergestellt. Der Besitzer des Cafes müsse nun mit einem Bußgeld von umgerechnet 11.000 Euro rechnen.+++  Russland hat 27.039 neue Coronafälle gemeldet, davon 5.907 im Moskau. Insgesamt seien damit 3.186.336 Ansteckungen in dem Land registriert worden. Die Zahl der Corona-Toten stieg um 536 auf 57.555.+++ In Italien haben die Neujahrsfeiern unter Corona-Bedingungen deutlich weniger Verletzte und Tote gefordert als in früheren Jahren. Grund sind offenbar die landesweiten strikten Ausgangsbeschränkungen. Böllerverbote, wie sie unter anderem für Rom, Palermo, Florenz und Mailand erlassen wurden, blieben hingegen vielfach unbeachtet. Die Feuerwehr musste nach offiziellen Angaben wegen Unfällen mit Feuerwerkskörpern 229 Mal ausrücken, das ist ein Drittel der Einsätze gegenüber der Silvesternacht 2019.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 22.924 Corona-Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Das sind rund 2.600 weniger als vor einer Woche. Eine Interpretation der Daten ist allerdings schwierig, weil während der Feiertage und am Jahreswechsel vermutlich weniger Menschen getestet wurden und möglicherweise nicht alle Ämter ihre Daten übermittelten. Dadurch kann es zu Nachmeldungen kommen.+++ In den Niederlanden nimmt die Kritik an der Impfstrategie der Regierung gegen das Corona-Virus zu. Obwohl in einem Speziallager rund 175.000 Dosen der Hersteller Pfizer und Biontech lagern, will das Land erst am 8. Januar als letztes in der EU mit dem Impfen beginnen. Das Gesundheitsministerium erklärte, aus logistischen Gründen sei ein früherer Start nicht möglich.Mehr zum Thema Impfen finden Sie hier. +++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier will angesichts der Corona-Krise Verbraucher und Unternehmen noch länger entlasten. Die Regelungen zur Stabilisierung der Sozialabgaben sollten bis Ende 2022 verlängert werden, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Dies sei unverzichtbar für einen nachhaltigen und dauerhaften Aufschwung.Maskenpflicht in der Fußgängerzone (mago images / Olaf Döring)+++ Bayerns Ministerpräsident Söder (CSU) hat Hoffnungen auf ein schnelles Ende des Lockdowns oder umfassende Lockerungen gebremst. "Wir müssen jetzt einfach die Zahlen nachhaltig senken. Daher bin ich sehr skeptisch, schon ab 10. Januar wieder Öffnungen in Aussicht zu stellen", sagte Söder wenige Tage vor den erneuten Bund-Länder-Beratungen. Er forderte einen weiterhin entschlossenen Kampf von Bund und Ländern gegen das Virus.+++ Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat sich gegen die von der SPD und der Linken geforderte Vermögensabgabe zur Bewältigung der finanziellen Belastungen durch die Corona-Pandemie ausgesprochen. Merz sagte der Funke-Mediengruppe, ein solcher Lastenausgleich sei im Jahr 1952 nach einem zerstörerischen Krieg richtig und notwendig gewesen. Man könne die Corona-Krise aber trotz aller Probleme nicht mit dem Zweiten Weltkrieg vergleichen.