+++ Der bundesweite Sieben-Tage-R-Wert lag laut RKI-Lagebericht vom Freitagabend bei 1,01 (Vortag 0,94). Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 101 weitere Menschen anstecken. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab. Liegt er für längere Zeit unter 1, flaut das Infektionsgeschehen ab.+++ Wegen sinkender Corona-Neuinfektionszahlen wird Spanien ab Sonntag von der Bundesregierung nicht mehr als Hochrisikogebiet angesehen. Das Robert Koch-Institut gab im Internet bekannt, dass das Land dann nur noch "normales" Risikogebiet ist. Das bedeutet, dass bei der Einreise aus Spanien kein negativer Test mehr vorgezeigt werden muss. Man muss sich allerdings 48 Stunden nach Einreise testen lassen. Die Pflicht zu einer zehntägigen Quarantäne, von der man sich erst nach fünf Tagen durch einen weiteren Test befreien kann, bleibt.+++ Angesichts der angespannten Corona-Lage in Flensburg verschärft Dänemark die Kontrollen an der Grenze zu Deutschland. In der Nacht zum Samstag sollen die Polizeikontrollen intensiviert und 13 Grenzübergänge geschlossen werden, erklärte das dänische Justizministerium in Kopenhagen. In Flensburg gilt ab Samstag wegen hoher Corona-Infektionszahlen und der Ausbreitung der britischen Virus-Variante eine nächtliche Ausgangssperre.+++ Der französische Staatschef Macron hat eine Spende von 13 Millionen Dosen Corona-Impfstoff für Afrika ins Spiel gebracht. "Wenn wir, Europäer, Amerikaner, diese 13 Millionen Dosen so schnell wie möglich liefern können, wäre das enorm viel wert", sagte er in einer Videoschalte der Münchner Sicherheitskonferenz. Insgesamt seien das nur 0,43 Prozent der georderten Dosen. Damit, so Macron, sollten die sechseinhalb Millionen Pflegekräfte auf dem afrikanischen Kontinent geimpft werden. +++ Die US-Seuchenbehörde CDC bezeichnet die beiden Impfstoffe von Pfizer/BionTech und Moderna als sicher. Dafür seien 13,8 Millionen Impfdosen untersucht worden, die zwischen Dezember 2020 und Januar 2021 verabreicht worden seien, teilte die Behörde mit. In den meisten Fällen seien bei den Geimpften nur kleinere Beschwerden wie Kopfschmerzen und Müdigkeit aufgetreten. Es sei zu keinen Todesfällen in Zusammenhang mit den Vakzinen gekommen.+++ Deutschland wird weitere 1,5 Milliarden Euro für den weltweiten Kampf gegen das Coronavirus bereitstellen. Wie Bundesfinanzminister Scholz mitteilte, machte Bundeskanzlerin Merkel beim virtuellen Treffen der G-7-Staaten eine entsprechende Zusage. Er sprach von einer "gewaltigen Summe".+++ Der bayerische Ministerpräsident Söder hält Osterurlaube in diesem Jahr trotz Corona noch für denkbar. Dies entscheide sich in den nächsten drei Wochen, sagte der CSU-Vorsitzende nach einer Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel und bayerischen Kommunalpolitikern.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat erneut zu Vorsicht bei der Lockerung von Corona-Maßnahmen gemahnt. Das berichtet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf Teilnehmer einer Videokonferenz mit bayerischen Kommunalpolitikern. Demnach sagte Merkel, weitere Öffnungen seien nur bei niedrigen Inzidenzen zu vertreten. Schulen hätten dabei für sie weiterhin Priorität. Danach könnten dann weitere Öffnungen in den Bereichen Einzelhandel, Veranstaltungen, Kultur und Sport klug kombiniert werden. Regierungssprecher Seibert sagte, Öffnungen dürften nicht unmittelbar dazu führen, dass die Neuinfektionen wieder hochschnellten und es einen - Zitat - "Jojo-Effekt" gebe - Öffnungsschritte also wieder rückgängig gemacht werden müssten.+++ Afrika will zur Immunisierung gegen das Coronavirus auch bis zu 300 Millionen Dosen des russischen Sputnik-Impfstoffs einsetzen. Ein entsprechendes Angebot aus Moskau inklusive günstiger Finanzierungsbedingungen liege der Beschaffungskommission der Afrikanischen Union (Avatt) vor, teilte das Gremium mit. Die von Avatt bisher schon beschafften 270 Millionen Dosen von den Unternehmen Astrazeneca, Pfizer sowie Johnson& Johnson seien bereits alle von den 55 Mitgliedsstaaten der AU gebucht. Laut der panafrikanischen Gesundheitsbehörde Africa CDC steht Afrikas Impf-Offensive kurz vor dem Start. Die Auslieferung der ersten Million Dosen auf dem Kontinent soll kommende Woche beginnen.So steht es um die Entwicklung von Impfstoffen gegen das Coronavirus+++ Tschechien verschärft die bestehende Maskenpflicht in allen Innen- und Außenbereichen. Von Montag an muss in Geschäften, öffentlichen Verkehrsmitteln und Krankenhäusern mindestens eine partikelfiltrierende Atemschutzmaske oder eine Nano-Schutzmaske getragen werden. Das kündigte Gesundheitsminister Blatny an. Er empfahl das Tragen einer FFP2- oder FFP3-Maske. Erlaubt seien aber auch zwei OP-Masken übereinander. Tschechien kämpft mit einem Anstieg der Zahl der täglichen Neuinfektionen. Die Regierung macht dafür die wohl ansteckendere britische Virusvariante verantwortlich.+++ In Europa sinkt die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) kontinuierlich. Sie sei die fünfte Woche in Folge rückläufig gewesen, teilte der Direktor des WHO-Regionalbüros Europa, Kluge, mit. Erstmals seit September 2020 habe die Zahl der gemeldeten Fälle in einer Woche unter einer Million gelegen. Die Zahl der Todesfälle in Verbindung mit Corona-Infektionen sei die dritte Woche in Folge gesunken. Kluge warnte jedoch davor, angesichts des positiven Trends nachlässig zu werden.+++ Nach Ansicht des Präsidenten des Robert Koch-Instituts, Wieler, bewegt sich die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland noch immer auf zu hohem Niveau. Die britische Virus-Mutante breite sich massiv aus, was die Bekämpfung der Pandemie noch schwieriger mache, sagte er in Berlin. Wieler erklärte auf einer Pressekonferenz mit Bundesgesundheitsminister Spahn, er rechne in den nächsten Wochen mit weiteren Ausbrüchen von Covid-19. Davon dürften wegen der neuen Virus-Mutationen zunehmend auch junge Leute und Kinder betroffen sein. Spahn sagte, das Corona-Virus gebe nicht einfach auf. Bei Öffnungen gelte es, behutsam vorzugehen, um das Erreichte nicht zu gefährden.Pressekonferenz zur aktuellen Situation in der Corona-Pandemie: RKI-Präsident Lothar Wieler (l) und Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (r) (dpa/AFP/POOL)+++ Der Freistaat Bayern will sich nicht an dem von Bundeswirtschaftsminister Altmaier (CDU) ins Gespräch gebrachten Corona-Sonderfonds für Firmen beteiligen. Bayerns Finanzminister Füracker (CSU) sagte, er lehne ein derartiges neues Härtefallprogramm des Bundes auf Kosten der Länder ab. Die bestehenden Hilfsprogramme des Bundes müssten vielmehr endlich so gestaltet werden, dass sogenannte Härtefälle gar nicht erst entstünden. Zugesagte Gelder müssten endlich ausgezahlt werden, betonte Füracker. Altmaier hatte am Dienstag überraschend einen "Härtefallfonds" für Firmen angekündigt, die die bisherigen Hilfskriterien nicht exakt erfüllen oder wo spezielle Verhältnisse in bestimmen Branchen nicht erfasst sind. Bundesseitig ist von einem Volumen von 1,5 Milliarden Euro die Rede.+++ Hotels und Gaststätten haben 2020 im Vergleich zum Vorjahr Umsatzeinbußen von 39 Prozent hinnehmen müssen. Das teilte das Statistische Bundesamt mit. Der Rückgang fiel damit noch stärker aus als bislang angenommen. Die Auswirkungen des andauernden Corona-Lockdowns seien deutlich sichtbar, erklärten die Statistiker. Restaurants, Kneipen und Cafés mussten im Kampf gegen die Pandemie Anfang November schließen und dürfen nur noch Außer-Haus-Service anbieten. Hotels und Pensionen dürfen nur Geschäftsreisende aufnehmen. Einer Umfrage des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes zufolge bangen drei von vier Gastronomen und Hoteliers um ihre Existenz. +++ China spendet Algerien 200.000 Dosen des Corona-Impfstoffs von Sinopharm. Das sagte der chinesische Botschafter in Algerien, Li, der algerischen Nachrichtenagentur APS. Den Angaben zufolge sollen die Vakzine noch im Februar in Algerien eintreffen. China und Algerien sind enge Verbündete. Mit Beginn der weltweiten Corona-Pandemie unterstützte die Volksrepublik das Land in Nordafrika bereits mit medizinischem Personal, auch andere afrikanische Länder erhielten Impfdosenspenden. +++ In den USA geht die Zahl der täglich erfassten Corona-Neuinfektionen weiter zurück. Die Behörden meldeten am Donnerstag rund 69.200 neue Fälle, wie aus Daten der Johns-Hopkins-Universität (JHU) in Baltimore hervorgeht. Vor einer Woche waren es noch 105.353. Der bisherige Tagesrekord war am 2. Januar mit 300.282 neuen Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet worden.+++ Die Kassenärztliche Bundesvereinigung hat die Erwartungen an die Corona-Schnelltests zur Selbstanwendung gedämpft. Der stellvertretende Vorsitzende der Organisation, Hofmeister, sagte dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland", die große Schwachstelle der Laientests sei der Umgang der Menschen mit einem positiven Testergebnis. Schon bei der Corona-Warn-App habe man feststellen müssen, dass viele Anwender ihr positives Testergebnis nicht eingegeben hätten, obwohl die Meldung völlig anonym sei.Sind Schnelltests der Durchbruch bei der Pandemie-Bekämpfung?+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 9.113 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind etwa 750 weniger als am Freitag vor einer Woche. Außerdem wurden 508 weitere Todesfälle verzeichnet. Insgesamt starben in Deutschland bisher 67.206 Menschen an oder mit einer Covid-19-Erkrankung. Die Sieben-Tage-Inzidenz beträgt bundesweit 56,8.+++ Zur besseren Versorgung der Bevölkerung mit Corona-Impfstoffen hat die Bundesregierung einen Sonderbeauftragten ernannt. Den Posten übernimmt Christoph Krupp, der bisherige Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben. Er soll Ansprechpartner der Impfstoff-Hersteller sein und ihnen dabei helfen, ihre Produktion zu steigern. Zu seinen Aufgaben zählt nach Medienberichten, dafür zu sorgen, dass die Unternehmen genügend Rohstoffe bekommen und die Lieferketten nicht ins Stocken geraten.Christoph Krupp (dpa/ Christian Charisius)+++ Die Corona-Krise hat laut Entwicklungsminister Müller dramatische Folgen für Afrika. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Auswirkungen des Lockdowns hätten die Menschen verheerend getroffen. Die Logistik sei zusammengebrochen, Nahrungs- und Medikamentenketten seien abgerissen. 300 Millionen Menschen hätten ihren Arbeitsplatz verloren. Es fehle an Arzneimitteln gegen Malaria, Tuberkulose und Aids. Viele Kranke könnten nicht mehr versorgt werden. Er befürchte, dass auf dem afrikanischen Kontinent zwei Millionen Menschen an den Folgen des Lockdowns sterben würden, sagte Müller. Der Minister rief die reichen Industrieländer auf, Corona-Impfungen in armen Ländern stärker zu unterstützen. In Afrika habe es bisher - mit Ausnahme Südafrikas - so gut wie keine Impfungen gegeben.+++ Eine Mehrheit der Deutschen befürwortet laut einer repräsentativen Umfrage die aktuellen Corona-Maßnahmen, zugleich wächst die Zahl der Kritiker. Laut dem für das ARD-"Morgenmagazin" ermittelten Deutschland-Trend hielt mehr als die Hälfte der Befragten (54 Prozent) die bestehenden Maßnahmen für angemessen. 27 Prozent kritisierten die geltenden Alltagseinschränkungen, 16 Prozent gingen sie nicht weit genug.+++ Nach den USA und Indien hat Brasilien als drittes Land die Marke von zehn Millionen Corona-Infizierten überschritten. Das geht aus den Daten des Gesundheitsministeriums in Brasília hervor. Demnach stieg die Gesamtzahl inzwischen auf etwa 10.030.000 Fälle. Die Zahl der Toten liegt bei mehr als 243.000. Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat das Coronavirus mehrfach verharmlost und zieht auch den Sinn einer Impfung in Zweifel. Wegen fehlenden Impfstoffs sind zudem in großen Städten wie Rio de Janeiro die Impfungen ins Stocken geraten.+++ Der Deutsche Lehrerverband mahnt wegen der grassierenden Virus-Varianten zu Vorsicht und Behutsamkeit bei der Öffnung der Schulen. Verbandspräsident Meidinger sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Mutation des Coronavirus sei die größte Bedrohung für eine klare und verlässliche Schulöffnungs-Perspektive. Erst ab einer Inzidenz unter 35 sollte ein vollständiger Präsenzunterricht stattfinden dürfen. Meidinger nannte es unverantwortlich, wenn Schulen beispielsweise in Sachsen oder im Saarland bereits jetzt teilweise oder sogar vollständig Präsenzunterricht einführten. In den meisten Bundesländern kehren in der kommenden Woche Kita-Kinder und Grundschüler in die Einrichtungen zurück.