+++Die weltweit registrierten Corona-Infektionszahlen steigen wieder. Nach sechs Wochen mit sinkender Tendenz gebe es nun wieder einen Zuwachs, sagte der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, in Genf. Abgesehen von Afrika und der Region im westlichen Pazifik sei überall ein Aufwärtstrend zu beobachten.+++Bundesarbeitsminister Heil mahnt Corona-Lockerungen "mit Augenmaß" an. Es dürfe keine Öffnungen und später dann wieder Schließungen geben. "Das würde den letzten Unternehmen in diesem Bereich, die es jetzt schon schwierig haben, tatsächlich den Garaus machen", sagte der SPD-Politiker. "Es geht um eine sichere Perspektive."+++Der türkische Präsident Erdogan hat eine "kontrollierte Normalisierung" angekündigt. In Städten mit niedrigem und mittlerem Infektionsrisiko würden die Wochenend-Lockdowns aufgehoben. In solchen mit hohem Risiko sollten die Einschränkungen nur noch an Sonntagen gelten. Die Maßnahmen sollen demnach alle zwei Wochen überprüft werden.+++Mit Blick auf mögliche Öffnungen des Lockdowns schlägt das Bundesgesundheitsministerium zwei kostenlose Schnelltests pro Woche für alle Bürger vor. Das geht aus einem Diskussionspapier des Ministeriums hervor, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Die Abstriche sollen demnach von geschultem Personal in Testzentren, Praxen und bei weiteren Dienstleistern abgenommen werden. Der konkrete Starttermin im März ist noch offen. Das Ergebnis eines solchen Schnelltests soll zur Vorlage bei Behörden nach der Einreise aus Risikogebieten dienen.+++62 Prozent der Russen wollen sich einer Umfrage zufolge nicht mit dem heimischen Vakzin Sputnik V impfen lassen. Am meisten Widerstand gibt es in der Gruppe der 18- bis 24-Jährigen, wie die Befragung durch das Meinungsforschungsinstitut Levada Center ergibt. Als Grund werden demnach vor allem mögliche Nebenwirkungen genannt.+++Die Zahl der Nutzer der Corona-Warn-App steigt nach Angaben der Bundesregierung weiter. Die App sei mittlerweile 25,8 Millionen Mal heruntergeladen worden, sagt Regierungssprecher Seibert in Berlin. 97 Prozent der niedergelassenen Labore seien an die App angeschlossen, fast 9,4 Millionen Testergebnisse seien direkt an die App übermittelt worden und fast 263.000 Anwender hätten ihr positives Testergebnis über die App geteilt. "Das alleine zeigt schon, wie nützlich sie ist", betonte Seibert.+++Die Bundesregierung weist die Forderung von Bayerns Ministerpräsident Söder zurück, dass der Impfstoff von Astrazeneca für alle freigegeben werden sollte. Ein Regierungssprecher betont zudem, dass es ganz unterschiedliche Gründe gebe, wieso noch nicht alle Impfdosen verimpft seien. Das Gesundheitsministerium erklärt, dass es genug Personen in den Prioritätengruppen gebe, die zuerst geimpft werden sollten und auch geimpft werden wollten.+++Bundeswirtschaftsminister Altmaier rückt vom Inzidenzwert als alleinigem Maßstab für Lockerungen des Corona-Lockdowns ab. Das schreibt das "Handelsblatt" und beruft sich dabei auf ein Papier Altmaiers, das die Ergebnisse seiner Beratungen mit Wirtschaftsverbänden zusammenfasst. Demnach heißt es in dem Papier, oberhalb einer Inzidenz von 50 Infektionen je 100.000 Einwohner seien Lockerungen zulässig, wenn sie in Verbindung mit zusätzlichen Schutzmaßnahmen im Einzelfall vertretbar seien.+++ In Nordrhein-Westfalen beginnen am 8. März die Corona-Impfungen für Kita-Erzieher und Lehrer. Das kündigte Familienminister Stamp in Düsseldorf an. Der FDP-Politiker sprach von einem Befreiungsschlag für Beschäftigte und Familien. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur geht es landesweit um 186.000 Kita-Erzieher sowie um 89.000 Lehrer an den Grund-, Förder- und Sonderschulen. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern hatten sich vor einer Woche darauf geeinigt, Lehrkräfte an Grund- und Förderschulen und Kita-Erzieher in der Impfreihenfolge von der dritten in die zweite Gruppe hochzustufen.+++ Zur Halbzeit der Nordischen Ski-WM in Oberstdorf haben die Veranstalter eine positive Zwischenbilanz ihres Corona-Testkonzepts gezogen. Bislang habe es nur fünf Corona-Fälle gegeben, sagte der Präsident des Deutschen Skiverbandes, Steinle. Gemessen an rund 13.500 Tests sei das eine "sehr gute Zahl".Bisher sind in Oberstdorf nur wenige Coronafälle entdeckt worden. (www.imago-images.de)+++ In Österreich werden seit Montag kostenlose Corona-Schnelltests verteilt. Jeder Österreicher über 15 Jahre kann sich in den Apotheken des Landes fünf Tests pro Monat abholen. Allerdings hat die Regierung dazu aufgerufen, nicht gleich zum Start der Aktion die Apotheken zu stürmen. In der ersten Woche sollten rund drei Millionen Tests für 600.000 Personen zur Verfügung stehen, erklärte die Apothekerkammer am Montag nach Angaben der Nachrichtenagentur APA. +++ Das extrem von der Corona-Pandemie betroffene Tschechien hat die Bewegungsfreiheit seiner Bürger für mindestens drei Wochen massiv eingeschränkt. Die Menschen dürfen ihren Bezirk nur noch in Ausnahmefällen verlassen. Am Montagmorgen begann die Polizei mit scharfen Kontrollen auf Straßen und in Zügen. «Wir werden überall sein, selbst auf den kleinsten Kreisstraßen», sagte ein Polizeisprecher auf Anfrage.+++ Sachsen und Bayern wollen bei der Eindämmung der Corona-Pandemie gemeinsam vorgehen. Die Ministerpräsidenten Kretschmer und Söder stellten dazu einen Zehn-Punkte-Plan vor. Sie vereinbarten unter anderem einen ständigen Austausch zur Corona-Lage und zu Mutationen. Zudem plädieren sie für mehr Impfungen in Corona-Hotspots - unabhängig vom Alter oder von Prioritäten. Söder betonte, mögliche Öffnungen müssten mit mehr Impfungen und mehr Tests begleitet werden. Kretschmer erklärte mit Blick auf Lockerungen, derzeit seien nur kleine Schritte möglich. Für eine Öffnung der weiterführenden Schulen sehe er derzeit keine Möglichkeit. Dafür brauche man zunächst ein Konzept für Tests.+++ Die Friseurbetriebe in Deutschland öffnen wieder. Dabei gelten Hygieneauflagen, etwa die Pflicht zum Tragen von Masken. Die Salons waren wegen der Corona-Pandemie seit Mitte Dezember geschlossen. Die Öffnung begründeten Bund und Länder mit der Bedeutung von Friseuren für die Körperhygiene und der langen Schließzeit.+++ Wie haben sich die Inzidenzzahlen in Deutschland entwickelt? Wie groß sind die Unterschiede in den Regionen? Auch heute wieder die dpa-Grafik dazu, die Aufschluss bietet.Corona-Fälle der letzten 7 Tage (01.03.2021) (dpa-Grafik)+++ Indiens Ministerpräsident Narendra Modi lässt sich die erste Einheit des heimischen Impfstoffes Covaxin spritzen. Damit fällt auch der Startschuss für die geplante massive Ausweitung der Impfkampagne. Bislang wurden zwölf Millionen Inder geimpft, vor allem Mitarbeiter des Gesundheitswesens. Bis August sollen 300 Millionen der 1,34 Milliarden Einwohner immunisiert werden. Neben Covaxin soll auch das Vakzin von AstraZeneca weiter genutzt werden.+++ Politiker von SPD und Grünen haben neue Lockerungsstrategien durch Schnelltests ins Gespräch gebracht. Das Nachrichtenmagazin "Spiegel" berichtet über ein Konzept der Grünen für Alternativen zum Lockdown. Darin schlägt der Ko-Vorsitzende Habeck vor, jedem Bürger zwei Schnelltests pro Woche zu ermöglichen. Ein negatives Ergebnis solle dann kurzzeitig einer Impfung sowie einem Nachweis von Immunität gleichgestellt werden. Damit könnte eine Ungleichbehandlung von Geimpften und Nichtgeimpften vermieden werden, hieß es. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach plädierte ebenfalls für vorsichtige Öffnungsschritte unter Verwendung der Schnelltests. +++ Die Formel 1 lehnt ein Impfangebot aus dem Königreich Bahrain ab. Ein Sprecher sagte nach einem Bericht der BBC, es gebe keine Absichten, sich als Gruppe immunisieren zu lassen, bevor die Impfungen in Großbritannien stattfänden. Formel-1-Geschäftsführer Domenicali hatte schon zuvor gesagt, man wolle sich nicht vordrängeln. Acht von zehn Rennställen haben ihren Sitz oder eine Niederlassung in Großbritannien.+++ Mit Verzögerung haben nun auch auf den Philippinen die Impfungen gegen das Corona-Virus begonnen. Als erstes erhielt am Montag der Direktor des wichtigsten Krankenhauses des Landes, Gerardo Legaspi, eine Spritze mit dem Impfstoff des chinesischen Pharmaunternehmens Sinovac. Am Sonntag waren 600 000 Dosen davon als Geschenk Pekings an das südostasiatische Land in Manila eingetroffen. Weil er als weniger wirksam gilt, hat die philippinische Gesundheitsbehörde diesen Impfstoff allerdings nicht für die Beschäftigten im Gesundheitswesen empfohlen.+++ Die Bereitschaft, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen, ist einer Studie zufolge in mehreren Ländern gestiegen. Bei Umfragen unter anderem in Deutschland, Großbritannien und Frankreich hätten im Februar deutlich mehr Menschen als noch im Dezember angegeben, sich eine Corona-Impfung vorstellen zu können, hieß es in einer Studie der Beratungsfirma KekstCNC. Insgesamt wurden Menschen in sechs Industrienationen befragt. Am größten war der Anstieg bei der Impfbereitschaft in Großbritannien: Dort gaben laut KekstCNC 89 Prozent der Befragten an, sich gegen das Coronavirus impfen lassen zu wollen - das waren 19 Prozentpunkte mehr als im Dezember. Auch in Deutschland verzeichnete die Beratungsfirma eine deutlich stärkere Zustimmung zu Corona-Impfungen: Hatten im Dezember noch 63 Prozent der befragten Deutschen erklärt, einer Corona-Impfung offen gegenüber zu stehen, waren es im Februar bereits 73 Prozent.+++ In Deutschland haben die Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut 4.732 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind knapp 400 mehr als am Montag vor einer Woche. Außerdem wurden 60 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung registriert. Die Sieben-Tages-Inzidenz erhöhte sich auf 65,8.+++ Thailand hat sein Impfprogramm gegen das Coronavirus gestartet. 200 Vertreter des öffentlichen Gesundheitswesens erhielten den chinesischen Sinovac-Impfstoff. Als erster geimpft wurde der Gesundheitsminister und stellvertretende Ministerpräsident Charnvirakul. Thailand hat sich bislang 2 Millionen Dosen des Sinovac-Vakzins sowie 61 Millionen Dosen Oxford/Astrazeneca-Vakzins vertraglich gesichert. +++ In Großbritannien haben inzwischen mehr als 20 Millionen der 66 Millionen Einwohner mindestens eine Impfdosis zum Schutz vor Covid-19 erhalten. Dies sei "eine riesige nationale Leistung", erklärte Premierminister Johnson. Bis Ende Juli sollen alle Erwachsenen im Land ein Impfangebot erhalten. Experten bereitet derweil die Entdeckung der brasilianischen Corona-Mutante im Vereinigten Königreich Sorge.+++ Ungarns Ministerpräsident Orban hat sich mit dem chinesischen Sinopharm-Vakzin gegen das Coronavirus impfen lassen. Er veröffentlichte ein Foto der Impfung auf Facebook. In der vergangenen Woche hatte Ungarn als bislang einziger EU-Staat mit dem Einsatz des Vakzins begonnen. +++ Die fünf größten Mannschaftssportverbände in Deutschland fordern eine zügige Aufhebung der Corona-Beschränkungen im Vereinssport. "Es wird Zeit, dass die Kinder wieder die Chance bekommen, Sport zu treiben", sagte ein Sprecher der Initiative der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Zudem benötigten die Vereine eine Perspektive. Zur Initiative gehören der Deutsche Basketball Bund (DBB), der Deutsche Eishockey Bund (DEB), der Deutsche Fußball-Bund (DFB), der Deutsche Handballbund (DHB) und der Deutsche Volleyball-Verband (DVV).+++ Zweieinhalb Monate nach Beginn des Lockdowns ist es nach Auffassung einer Mehrheit der Deutschen Zeit für Lockerungen. Einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur zufolge sind nur noch gut ein Drittel für eine Beibehaltung (26 Prozent) oder Verschärfung (9 Prozent) der geltenden Einschränkungen. 43 Prozent meinen dagegen, es brauche Lockerungen. 17 Prozent sind sogar für eine komplette Rückkehr zur Normalität. Eine Polizeistreife fährt durch die Innenstadt von Bonn.  (picture alliance/dpa/Oliver Berg)+++ Laut Kanzleramtschef Braun (CDU) sollen die Bürger und Bürgerinnen für Corona-Schnelltests nichts bezahlen müssen. Geplant sei, dass die Menschen die Tests in vom Gesundheitsamt beauftragten Testzentren durchführen könnten, sagte Braun im ARD-Fernsehen. Kostenlose Tests sollten nicht nur in kommunalen Testzentren, sondern auch bei Ärzten oder Apotheken möglich sein.+++ Brasiliens Hauptstadt Brasilia hat sich in einen zweiwöchigen Corona-Lockdown begeben. Gouverneur Rocha ordnete die Schließung von Bars, Restaurants, Shoppingzentren und Schulen bis zum 15. März an. Der Verkauf alkoholischer Getränke nach 20 Uhr wurde verboten. Acht brasilianische Bundesstaaten verfügten in der vergangenen Woche wegen eines Anstiegs der Corona Fall- und Todeszahlen Ausgangsbeschränkungen.