+++ Mit einem Benefiz-Programm an Weiberfastnacht haben Kölner Karnevalisten Spendengelder von mehr als 824.000 Euro für in Not geratene Bühnenarbeiter, Künstler und Tanzcorps gesammelt. Bei dem live aus der Kölner Lanxess-Arena im Internet übertragenen Spendenmarathon traten über 50 Bands, Redner und prominente Gäste auf. Hintergrund der Benefiz-Aktion sind die fast vollständigen Einnahmeausfälle durch die Coronapandemie in dieser Session.+++ Die Verleihung des Dresdner Friedenspreises wird in diesem Jahr coronabedingt auf den Frühsommer verschoben. Die am 27. Juni geplante Übergabe soll in einer Präsenzveranstaltung stattfinden, wie der Verein "Friends of Dresden Deutschland" als Veranstalter mitteilte. Preisträgerin ist die spanische Ärztin Cristina Marin Campos. Sie wird für ihr Engagement in der Corona-Pandemie stellvertretend für das medizinische Personal weltweit geehrt. +++ Wegen der Ausbreitung des mutierten Coronavirus in Tschechien und Teilen Österreichs bereitet die Bundesregierung neue Grenzkontrollen und Einreisebeschränkungen vor. Sie sollen ab Sonntag gelten. Das Bundesinnenministerium stufte heute Tschechien und Tirol als sogenannte Virusmutationsgebiete ein. Neben den bereits bestehenden Einschränkungen an der Grenze zu Österreich soll auch bei der Einreise aus Tschechien kontrolliert werden, wie ein Ministeriumssprecher mitteilte. Das Auswärtige Amt hat wegen der Corona-Pandemie Reisewarnungen für zahlreiche Regionen in Europa ausgesprochen. Sie werden regelmäßig aktualisiert. Neuerdings warnt das AA auch vor Reisen in Gebiete mit besonders hohen Wocheninzidenzen sowie in Regionen, in denen bestimmte Varianten des Coronavirus verbreitet auftreten. Hier finden Sie eine Liste mit den Risikogebieten.+++ Mit einem Benefiz-Programm an Weiberfastnacht haben Kölner Karnevalisten Spendengelder von mehr als 824.000 Euro für in Not geratene Bühnenarbeiter, Künstler und Tanzcorps gesammelt. Bei dem von Guido Cantz und Mirja Boes moderierten und live aus der Kölner Lanxess-Arena im Internet übertragenen Spendenmarathon traten über 50 Bands, Redner und prominente Gäste auf. +++ Bis zu 300.000 Kinder könnten in Lateinamerika und der Karibik nach Angaben der Internationalen Arbeitsorganisation (ILO) wegen der Coronavirus-Pandemie in die Kinderarbeit abrutschen. Die wirtschaftlichen Auswirkungen der Gesundheitskrise könnten die Region in dieser Hinsicht um ein Jahrzehnt zurückwerfen, nach zuvor 25 Jahren des Fortschritts, warnte der Regionalchef der UNO-Agentur, Vinícius Pinheiro, in einer Online-Konferenz. Viele Kinder in Peru müssen ihre Familien finanziell unterstützen. (dpa/ picture alliance/ Paco Chuquiure)+++ Niedersachsen und Schleswig-Holstein öffnen bereits vor dem Ende des Lockdowns am 7. März erste Geschäfte. Die niedersächsische Landesregierung will Blumenläden und Gartencenter an diesem Samstag öffnen, wie die Staatskanzlei in Hannover mitteilte. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther kündigte an, dass Blumenläden, Zoos, Wildparks und Gartenbaucenter ab 1. März Kunden empfangen können.+++ Die Nachfrage nach psychotherapeutischer Beratung hat in der Corona-Pandemie einer Umfrage zufolge stark zugenommen. Zugleich fehlten jedoch Behandlungskapazitäten, so dass Ratsuchende auch auf der Strecke blieben. Das ist das Ergebnis einer "Blitzumfrage" der Deutschen Psychotherapeuten-Vereinigung (DPtV) unter ihren Mitgliedern, die der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" vorliegt. Aus den Antworten von fast 4.700 Teilnehmern - 40 Prozent der Angeschriebenen - gehe hervor, dass die Zahl der Anfragen nach Beratung im Januar im Vorjahresvergleich um fast 41 Prozent zugenommen habe. In Privatpraxen seien es 61 Prozent gewesen.+++ Wegen des gehäuften Auftretens von Mutanten des Coronavirus bereitet die Bundesregierung offensichtlich Einreisebegrenzungen für Reisende aus Tschechien und aus dem österreichischen Bundesland Tirol vor. Dies sei bereits mit Bundeskanzlerin Merkel (CDU) und Vizekanzler Scholz (SPD) abgestimmt, sagte Bundesinnenminister Seehofer (CSU) der "Süddeutschen Zeitung". +++ Angesichts der Mutationen des Coronavirus hat sich der Biologe und Physiker an der Humboldt-Universität, Brockmann, besorgt geäußert. Computersimulationen zeigten, dass sich das neue Virus durchsetzen könne, sagte Brockmann im Deutschlandfunk. Es sei damit zu rechnen, dass man vor einer dritten Welle stehe. Deshalb müsse man in Deutschland schnell in einen Niedriginzidenzbereich kommen. Gut sei alles, was Kontakte vermeide. Auch ein intensiveres Testen sei eine wesentliche Komponente. +++ An Weiberfastnacht beginnt normalerweise pünktlich um 11.11 Uhr der Straßenkarneval – nicht jedoch in diesem Jahr. Coronabedingt sagten große Karnevalshochburgen wie Köln, Düsseldorf und Mainz das bunte Treiben auf den Straßen ab. In den Behörden Nordrhein-Westfalens sind Weiberfastnacht und der Rosenmontag diesmal gewöhnliche Arbeitstage. In Köln gilt im ganzen Stadtgebiet ein strenges Alkoholverbot bis einschließlich Aschermittwoch. Einige Hochburgen bieten stattdessen Onlineveranstaltungen an, mit denen man sich den Karneval ins Wohnzimmer holen kann. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet rief zu Spenden für die notleidenden Musiker, Redner, Techniker und andere Leidtragende des abgesagten Karnevals auf. Bei einer live übertragenen Spenden-Show in der Lanxess-Arena sagte er, diese Menschen müssten nicht nur auf ihren Spaß verzichten, sondern gerieten vielfach in wirtschaftliche Nöte.+++ Bayern beendet ab Montag seine landesweite nächtliche Ausgangssperre. Dies teilte Ministerpräsident Söder nach einer Kabinettssitzung in München mit. Das Verbot hatte von 21 Uhr bis fünf Uhr morgens gegolten. Söder sagte, stattdessen gebe es nun regionale Ausgangssperren. Sie gälten ab 22 Uhr in Landkreisen mit einer Sieben-Tage-Inzidenz von 100 oder mehr.Die Friseure dürfen wieder öffnen. Das war eines der Ergebnisse des jüngsten Treffens der Regierungschefs der Länder mit Bundeskanzlerin Merkel. Im Mittelpunkt stand aber auch die Vereinbarung, dass die Länder mehr Entscheidungsspielraum bekommen – etwa in der Frage der Schulöffnung. Wie werden die Beschlüsse umgesetzt? Eine Übersicht.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat ein Gipfeltreffen zu den ökonomischen Auswirkungen der Corona-Pandemie angekündigt. Eine Sprecherin teilte mit, für kommenden Dienstag habe man Vertreter von über 40 Verbänden eingeladen. Auf der Tagesordnung stehen demnach Hilfen für die Wirtschaft und mögliche Öffnungsperspektiven.Zuvor hatte es vonseiten zahlreicher Unternehmen und Branchen Kritik an dem gestrigen Beschluss von Bund und Ländern für eine Verlängerung des Lockdowns gegeben, der zu einer immer größeren Belastung werde und Existenzen bedrohe.+++ Im Kölner Dom können Gläubige kontaktlos an Weihwasser gelangen. Ein neuer Weihwasser-Spender im Eingangsbereich des Gotteshauses macht das möglich. Das Prinzip sei das gleiche wie bei Spendern für Desinfektionsmittel oder Seife, erklärten die Caritas Betriebs- und Werkstätten aus Eschweiler, die den Apparat entwickelt haben: "Hält jemand die Hand unter den Spender, kommt in einer kleinen Menge das Weihwasser heraus." Das Gerät besteht aus einem Glasbehälter und einer Stele aus Blaustein.Der Weihwasserspender im Kölner Dom (Oliver Berg/dpa)+++ Bayern hält an Abschiebungen in das besonders von der Pandemie betroffene Afghanistan fest. Im Landtag lehnte der Verfassungsausschuss mit den Stimmen von CSU, Freien Wählern, FDP und AfD einen Antrag der Grünen zur befristeten Aussetzung der Flüge ab. Die Grünen hatten argumentiert, in Afghanistan herrsche ein nur unzureichender Schutz vor dem Coronavirus. Deshalb müsse man für mindestens drei Monate auf Abschiebungen dorthin verzichten. Das Robert-Koch-Institut hatte Afghanistan Ende Januar zum Hochinzidenz-Gebiet erklärt.+++ Bundesfamilienministerin Giffey kündigt den Einsatz von professionellen Corona-Schnelltests für Lehrer und Erzieher ohne medizinisches Personal an. Sie hoffe, dass in den nächsten Wochen und Monaten auch Tests zugelassen würden, die Laien anwenden könnten. Die SPD-Politikerin begrüßte zudem das Plädoyer der Regierungschefs von Bund und Ländern für eine frühere Impfung von Lehrern und Erziehern. +++ Eine führende britische Forscherin warnt vor der Gefahr der Coronavirus-Varianten für die Impfstoff-Wirksamkeit. Es sei besorgniserregend, dass die britische Mutante beginne, weiter zu mutieren und dass dies die Wirksamkeit von Impfstoffen und die Immunität beeinträchtigen könnte, sagt die Leiterin des Gensequenzierungsprogramms im Vereinigten Königreich, Sharon Peacock, der BBC. Die britische Variante, die als ansteckender gilt, sei bereits landesweit dominant und werde "aller Wahrscheinlichkeit nach die ganze Welt überschwemmen". Corona-Varianten würden uns noch in zehn Jahren beschäftigen, so Peacock.+++ Der Einzelhandel kritisiert die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern zur Verlängerung des Lockdowns. "Es ist gestern keine Öffnungs-, sondern eine Schließungsstrategie verabschiedet worden", sagt Hauptgeschäftsführer Genth vom Einzelhandelsverband HDE. Die Situation sei oft aussichtslos: "Keinerlei Planungssicherheit, kein Licht am Ende des Tunnels und nach wie vor unzureichende staatliche Unterstützung." Die Händler seien im Lockdown gefangen - "und die Politik nimmt dies in Kauf".+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die gestern beschlossene Verlängerung des Corona-Lockdowns im Bundestag verteidigt. In einer Regierungserklärung sagte sie, was man in der Bund-Länder-Runde entschieden habe, sei erforderlich und verhältnismäßig. Derzeit gebe es keine milderen Mittel, um das Virus nachhaltig zu bekämpfen. Man müsse trotz sinkender Inzidenzen weiter wachsam bleiben. In der anschließenden Debatte warf die AfD-Politikerin Weidel der Bundesregierung vor verfassungswidrig zu handeln. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, angesichts der Fortschritte bei den Impfungen hätten sich viele mehr versprochen als die Aussicht auf einen frischen Haarschnitt. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt kritisierte das Vorgehen der Bundesregierung bei den Wirtschaftshilfen für Gewerbetreibende: "Diese Wirtschaftshilfen sind ein riesiges Versagen der Bundesregierung."Bundestag (dpa)+++ Kanzleramtschef Braun hält angesichts der Corona-Mutanten einen Stufenplan für Lockdown-Öffnungen derzeit noch nicht für möglich. Man müsse erst sehen, wie sich die Virus-Varianten verbreiten, um dann weitere Öffnungsschritte zu definieren, sagt der CDU-Politiker im ZDF. +++ In Deutschland ist die Sieben-Tage-Inzidenz bei den Corona-Neuinfektionen weiter gesunken. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts liegt sie nun bundesweit bei 64,2. Die Gesundheitsämter meldeten dem RKI 10.237 neue Ansteckungen binnen eines Tages. Zudem wurden 666 Todesfälle registriert. Vor einer Woche waren es 14.211 Neuinfektionen und 786 Todesfälle. Die Sieben-Tage-Inzidenz war mit 80,7 angegeben worden.+++ SPD-Chef Walter-Borjans stellt sich hinter die Beschlüsse zur erneuten Verlängerung des Corona-Lockdown. Die Entwicklung der Infektionszahlen zeige, dass man auf dem richtigen Weg sei, sagt Walter-Borjans im Deutschlandfunk. Vizekanzler Scholz sagte dem Fernsehsender n-tv: "Wir müssen Stück für Stück vorgehen." Man müsse runterkommen bei den Infektionszahlen und auf niedrigem Niveau bleiben.Norbert Walter-Borjans (l), Vorsitzender der SPD, und Olaf Scholz (SPD), Bundesfinanzminister. (Picture Alliance / dpa / Bernd von Jutrczenka)+++ Die Beschlüsse des Bund-Länder-Treffens zur Corona-Krise sind von der Opposition und von Bildungsverbänden kritisiert worden. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sprach von einem "offenen Rechtsbruch". Es sei unverantwortlich, die beschlossenen Maßnahmen bis zu einem Inzidenzwert von 35 beizubehalten, erklärte Kubicki dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. AfD-Fraktionschefin Weidel sagte, der durch die Verlängerung des Lockdowns angerichtete Schaden an Wirtschaft und Gesellschaft sei unermesslich. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, Bundeskanzlerin Merkel habe sich gedanklich im Lockdown eingemauert. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, bemängelte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, dass keine einheitliche Regelung für eine Öffnung von Schulen vereinbart wurde, die an die Inzidenz gekoppelt sei. Im schlimmsten Fall, so der Lehrervertreter, müssten durch eine zu frühe Öffnung die Schulen wegen einer dritten Welle im April oder Mai nochmals geschlossen werden.Hier haben wir die Beschlüsse des Bund-Länder-Gipfels zusammengefasst.+++ Bayerns Ministerpräsident Söder schließt wegen der Ausbreitung des Corona-Virus eine Schließung der Grenze zu Tschechien nicht aus. Sollte das Nachbarland nicht in der Lage sein, seine Notmaßnahmen zu verlängern, dann müsse auch die Grenzschließung ein Thema sein, sagte Söder im ZDF. Das gelte auch für Österreich. Söder zeigte sich insbesondere besorgt wegen der Situation in Tirol, wo es aufgrund der Ausbreitung der südafrikanischen Virusvariante Quarantänemaßnahmen gibt.+++ Eine Expertengruppe der Weltgesundheitsorganisation hat den Impfstoff von Astrazeneca gegen Covid-19 für alle Altersklassen über 18 Jahren empfohlen. Auch Menschen im Alter von 65 Jahren und mehr sollten mit dem Mittel immunisiert werden, erklärte der Vorsitzende es Expertenrats, Cravioto, bei einer Videopressekonferenz in Genf. Damit weicht die WHO von der Empfehlung der Ständigen Impfkommission des Robert Koch-Instituts ab, die nur eine Empfehlung für Menschen bis 64 Jahre ausgesprochen hat. Begründet wurde das mit einer mangelnden Datenbasis zur Wirksamkeit über diese Altersgrenze hinaus.Hier geht es zu unserem Archiv.