+++ Die Palästinenser-Regierung wirft Israel vor, die Lieferung von 2.000 Impfdosen vom Westjordanland nach Gaza gestoppt zu haben. Als Begründung sei das Fehlen einer Genehmigung genannt worden. In israelischen Sicherheitskreisen heißt es, die Bitte werde noch geprüft und sei noch nicht vom Nationalen Sicherheitsrat abgesegnet worden.+++ NRW-Ministerpräsident Laschet (CDU) warnt vor negativen Auswirkungen auf die deutsche Wirtschaft durch Grenzschließungen und setzt sich damit von Bundesinnenminister Seehofer (CSU) ab. Man erlebe momentan, dass Lieferketten vor allem für die deutsche Automobilindustrie wieder gefährdet würden, sagt Laschet beim virtuellen Neujahrsempfang des Wirtschaftsrates Baden-Württemberg. "Wir müssen höllisch aufpassen, dass wir nicht mit 'Ersatzmaßnahmen' die gesamten Lieferkettenprozesse im Binnenmarkt zerstören." Eine Grenzschließung verursache riesige Schäden, man sehe die Probleme bereits jetzt an der tschechischen Grenze.+++ Die Finanzminister der Euro-Zone wollen im April besprechen, wie der Übergang von Hilfen für alle Unternehmen zu gezielteren Maßnahmen vollzogen werden kann. Das gibt der irische Finanzminister und Euro-Gruppen-Chef Donohoe nach Gesprächen mit seinen Amtskollegen bekannt. Dabei werde auch besprochen, wie Firmen ausfindig gemacht werden sollten, die man kontrolliert in Konkurs gehen lassen werde. Allgemein sei man sich einig, dass die Staatshilfen in der Pandemie so lange wie nötig gewährt werden sollten.+++ In Großbritannien haben mehr als 90 Prozent der über 70-Jährigen eine erste Impfung gegen das Coronavirus bekommen. "Das ist ein einzigartiger, nationaler Erfolg", sagte der britische Premier Johnson in London. Seine Regierung hat mit 15 Millionen Corona-Impfungen ihr Etappenziel für Mitte Februar erreicht. "Das ist jedoch kein Moment zum Entspannen", betonte Johnson: "Die Gefahr bleibt sehr real."+++ Die österreichische Regierung rechnet frühestens um Ostern herum mit weiteren Lockerungen der Corona-Maßnahmen etwa für Hotels und die Gastronomie. Das gelte auch für den Kulturbereich, sagte Kanzler Kurz nach Beratungen mit den im Parlament vertretenen Parteien sowie Experten und Vertretern der Bundesländer in Wien. Am 1. März wolle man erneut über die Situation sprechen.+++ Jordanien hat als erstes Land der Welt ein Corona-Impfzentrum in einem Flüchtlingslager eröffnet. Die Einrichtung im Saatari-Camp für syrische Flüchtlinge sei die erste dieser Art weltweit, sagte Mohammed Hawari, Sprecher des UN-Hochkommissariats für Flüchtlinge (UNHCR) in Jordanien. Rund 2.000 der 80.000 Bewohner des Lagers an der Grenze zu Syrien haben sich demnach für eine Impfung angemeldet. Rund 1.200 von ihnen erfüllten die notwendigen Kriterien, um bevorzugt geimpft zu werden, fügte Hawari hinzu.+++ Nach dem Biontech-Corona-Impfstoff empfiehlt die Weltgesundheitsorganisation (WHO) jetzt auch den Impfstoff von Astrazeneca für den Einsatz. Die WHO erteilte eine Notfallzulassung, wie sie in Genf berichtete. Sie folgte damit der Empfehlung ihres unabhängigen Impfrats (SAGE). Neben der Wirksamkeit und Sicherheit prüft die WHO für eine solche Zulassung auch die Qualität der Fabriken, in denen das Serum hergestellt wird.+++ Die Impfkampagne gegen das neuartige Coronavirus in Rio de Janeiro muss wegen Lieferengpässen vorerst eingestellt werden. Von Dienstag an werde es bis in die kommende Woche hinein keine Impfungen geben, teilte der Bürgermeister der brasilianischen Millionenmetropole, Eduardo Paes, auf Twitter mit. "Die neuen Dosen sind nicht angekommen. Wie müssen unsere Kampagne morgen unterbrechen." Rio de Janeiro ist Brasiliens zweitgrößte Stadt und weist mit fast 18.000 Corona-Toten landesweit die höchste Todesrate auf.Menschen stehen in Rio de Janeiro für einen Coronatest an. (picture alliance / ZUMA Wire / Fernando Souza)+++ Ungeachtet steigender Corona-Zahlen gehen im Irak die Vorbereitungen für einen Besuch von Papst Franziskus weiter.Ministerpräsident Mustafa al-Kasimi empfing den päpstlichen Nuntius Erzbischof Mitja Leskovar in Bagdad zu einem Gespräch über die geplante Visite, wie die irakische Regierung ohne weitere Einzelheiten mitteilte. Am Sonntag hatte der Ausschuss für Gesundheit und nationale Sicherheit wegen der Pandemie eine Schließung aller Moscheen und Kirchen bis auf weiteres verfügt.+++ Die britische Regierung strebt nach Angaben von Premierminister Johnson "vorsichtige, aber unumkehrbare" Lockerungen des Corona-Lockdowns an. Großbritannien ist mit über vier Millionen Infizierten und mehr als 117.000 Toten das am härtesten von der Corona-Pandemie betroffene Land Europas. Anfang Januar hatte die Regierung in London erneut einen Lockdown mit Schulschließungen verhängt, der bis zum 8. März gilt.+++ Angesichts der anhaltenden Coronavirus-Pandemie will Israel auch die Feiern zum am Donnerstagabend beginnenden jüdischen Purimfest einschränken. Die Richtlinien des israelischen Gesundheitsministeriums sehen vor, die traditionellen Kostümparaden und Partys zu verbieten, berichteten örtliche Medien. Gottesdienste mit der Lesung des biblischen Esther-Buchs sollen auf Gruppen von maximal zehn Teilnehmern begrenzt werden.+++ Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul (CDU) ist als erster Minister der Landesregierung bei einem Schnelltest positiv auf das Coronavirus getestet worden. "Dem Minister geht es den Umständen entsprechend gut, er führt die Amtsgeschäfte von zu Hause aus», teilte eine Ministeriumssprecherin mit. Die Infektion des Ministers hat Auswirkungen auch für andere Spitzenpolitiker. So begab sich etwa NRW-Gesundheitsminister Laumann (CDU) in häusliche Quarantäne, da er Kontakt zu Reul hatte. +++ Trotz Corona haben im bayerischen Schwangau nach Schätzungen der Polizei rund 100 Menschen auf der Straße Fasching gefeiert. Zeugen beobachteten das Geschehen in der 3.000-Einwohner-Gemeinde und riefen die Polizei. In einer Nebenstraße fanden die Beamten den Angaben zufolge dann drei Faschingswägen, zahlreiche verkleidete Menschen und Zuschauer vor.+++ Karnevalsmusik hat sich in diesem Jahr trotz abgesagten Sitzungs- und Straßenkarnevals großer Beliebtheit erfreut. Am vergangenen Wochenende stellten Karnevalstitel rund ein Zehntel der hundert erfolgreichsten Songs in Deutschland, wie eine Sonderauswertung von GfK Entertainment zeigt. Besonders beliebt waren demnach kölsche Hits sowie Schlager- und Volksmusikdauerbrenner. Die beiden meistgehörten Songs waren demnach die Karnevalslieder "Kölsche Jung" und "Polka, Polka, Polka" von der Kölner Band Brings.+++ Um die Produktion von Coronavirus-Schnelltests anzukurbeln, hat Grünen-Chef Habeck für eine staatliche Abnahmegarantie plädiert. Selbst-Schnelltests könnten ein wichtiger Bestandteil einer Lockerungsstrategie sein, sagte Habeck in Berlin. Es brauche solche Tests für Schulen, Kitas und andere Bereiche des öffentlichen Lebens in ausreichender Menge.+++ Angesichts schlechter Nachrichten rund um die Corona-Pandemie will das Bistum Limburg in der Fastenzeit "gute Nachrichten sammeln". Ab Aschermittwoch soll eine eigens eingerichtete Website und ein Good-News-Blog nur Lichtblicke und schöne Nachrichten beinhalten, wie die Diözese am Montag mitteilte.Mit Maske im Chor singen? Schwierig. Daher muss viel gelüftet werden. (imago images / MiS)+++ Aus der Politik wird der Ruf laut, der Bevölkerung schnell ausreichend viele und möglicherweise auch kostenlose Corona-Selbsttests anzubieten. Der saarländische Ministerpräsident Hans nannte die Tests einen zentralen Baustein bei der Bekämpfung der Pandemie. Bundesfamilienministerin Giffey erhofft sich von den Selbstanwendertests einen grundlegenden Wechsel hin zu mehr Öffnungen von Kitas und Schulen. Es sei ein Weg, um die Zeit bis zum Impfen zu überbrücken, sagte die SPD-Politikerin beim Besuch einer Kita in Potsdam. SPD-Gesundheitspolitikerin Bas, betonte, die Kosten für Kitas und Schulen müssten vom Staat getragen werden. Das Bundesgesundheitsministerium erwartet nach eigenen Angaben eine Zulassung von Schnelltests für Privatpersonen ab März.+++ Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen in Deutschland mit dem Coronavirus geht weiter zurück. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 4.426 neue Ansteckungen. Das sind gut hundert weniger als vor einer Woche. Zudem wurden 116 weitere Todesfälle verzeichnet. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt kaum verändert bei 58,9. Montags sind die vom RKI gemeldeten Fallzahlen meist niedriger, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird.Wie entwickeln sich die Corona-Zahlen in Deutschland? Welches Bundesland ist besonders betroffen? Und wie ist die Lage auf den Intensivstationen? In diesem regelmäßig aktualisierten Artikel blicken wir ausführlich auf die Lage in Deutschland.+++ Angesichts der verschärften Grenzkontrollen hat die Deutsche Bahn den Personenverkehr nach Tschechien und Tirol weitgehend eingestellt. Die Gütertransporte über die Grenzen liefen indes ohne große Probleme. Man habe Möglichkeiten für Corona-Schnelltests geschaffen, heißt es von Seiten der Bahn. +++ Die bayerischen Autobauer BMW und Audi haben bisher keine größeren Probleme durch die Grenzkontrollen wegen der Corona-Pandemie. "Unsere Werke sind derzeit versorgt und produzieren planmäßig", hieß es am Montag von BMW. "Erste Lieferungen konnten bereits die Grenzen passieren und sind ohne größere Verzögerungen in unseren Werken angekommen." Ein Audi-Sprecher erklärte: "Wir produzieren aktuell ohne Einschränkungen, beobachten die Lage und die weitere Entwicklung."+++ Nach der Einführung von Grenzkontrollen haben sich an den Übergängen von Tschechien nach Deutschland kilometerlange Staus gebildet. Auf der Autobahn von Prag nach Dresden stauten sich die Lastwagen bis nach Usti nad Labem zurück. Laut der Bundespolizei müssen sich Einreisende auf eine Wartezeit von mehreren Stunden einstellen. Auf der Strecke Richtung Nürnberg bildete sich vorübergehend eine mehr als 20 Kilometer lange Lkw-Kolonne.Grenzkontrollen zu Tschechien (picture alliance/dpa | Matthias Balk)+++ Bei Einreisen von Tschechien und em österreichischen Tirol nach Deutschland wird seit gestern streng kontrolliert. Das Bundesinnenministerium weist Kritik aus Österreich und der EU zurück. Für Pendler sollen Ausnahmen gelten. Der Parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Mayer, verteidigte die Grenzkontrollen. Diese seien zum jetzigen Zeitpunkt leider notwendig, sagte der CSU-Politiker im Deutschlandfunk. Dadurch könne die Ausbreitung der Corona-Mutationen deutlich eingehegt werden.Der FDP-Fraktionsvize im Bundestag, Theurer, kritisierte dagegen die neue Regelung als Chaos und eine immense Belastung für die Wirtschaft und die Menschen nahe der Grenze. Es sei ein "Trauerspiel", dass sich die Bundesregierung nicht früher auf die Ausbreitung der Virusmutationen vorbereitet habe, sagte Theurer ebenfalls im Deutschlandfunk.Über Sinn und Unsinn der Kontrollen an den Grenzen zu Tschechien und Tirol wird derzeit diskutiert. Wie sinnvoll sind sie? Was bedeuten sie für die Wirtschaft? Wir beantworten die wichtigsten Fragen.+++ Die SPD-Gesundheitspolitikerin Bas hat Gesundheitsminister Spahn zu einer Corona-Strategie aufgerufen, die auch Selbsttests umfasst.Sie erwarte, dass Spahn jetzt die Inititative ergreife, sagte Bas im Deutschlandfunk. Zwar befänden sich die Selbsttests noch im Zulassungsverfahren. Aber wenn man Kitas und Schulen öffnen wolle, müsse jetzt bereits die erforderliche Kapazität bestellt werden. Derzeit verhalte sich die Bundesregierung noch zu zögerlich. Die Tests für zu Hause könnten ein wichtiges Element sein, um Lockerungen zu ermöglichen, betonte die SPD-Politikerin. Wenn man mit ihrer Hilfe einen hohen Anteil infektiöser Personen herausfiltern könne, dann sei das die Investition wert. Im Bereich von Kitas und Schulen müssten die anfallenden Kosten vom Staat übernommen werden, verlangte Bas.+++ In vielen bayerischen Städten und Gemeinden ist seit Mitternacht die nächtliche Ausgangssperre aufgehoben. Von heute an gilt sie nur noch dort, wo die Sieben-Tages-Inzidenz des Coronavirus über 100 liegt. In diesen Gemeinden tritt sie von heute an auch erst um 22 Uhr in Kraft, eine Stunde später als bisher. Von der neuen Regelung für Hotspots sind gegenwärtig noch 25 Landkreise und zehn Städte betroffen, darunter Memmingen, Amberg und Hof. Die höchste Inzidenz weist mit 316 der Landkreis Tirschenreuth an der Grenze zu Tschechien auf. Damit hat der Kreis auch bundesweit die meisten Coronafälle im Verhältnis zur Einwohnerzahl.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben seit Beginn der Corona-Pandemie nach Aussage der Beschäftigten noch nicht wesentlich mehr Personal bekommen. Die Vorsitzende des Berufsverbandes der Ärzte im Gesundheitsdienst, Teichert, sagte der "Stuttgarter Zeitung", einzelne Ämter hätten ein paar Stellen bekommen, aber flächendeckend sei noch nicht allzu viel passiert. Nach ihrer Einschätzung hätte man die Ämter längst aufrüsten und dauerhaft mit mehr Personal ausstatten können. Stattdessen habe man nur kurzfristig Hilfskräfte bekommen, als die Infektionszahlen stiegen.+++ Großbritannien hat zur Bekämpfung der Corona-Pandemie seine Einreise-Bestimmungen verschärft. Einreisende aus Ländern einer Roten Liste mit besonders hoher Infektionsgefahr müssen nach Angaben der Regierung von heute an für 14 Tage auf eigene Kosten in Hotel-Quarantäne. Gesundheitsminister Hancock erklärte in London, die Einhaltung werde überwacht; ein Verstoß könne mit Geld- und Gefängnisstrafen geahndet werden. Zu den 33 Ländern auf der Roten Liste zählen unter anderen Portugal, Südafrika, alle südamerikanischen Staaten.+++ Wegen der Corona-Pandemie fällt am heutigen Rosenmontag der Höhepunkt des Karnevals und der Fastnacht mit den traditionellen großen Umzügen aus. In den Jecken- und Narrenhochburgen im Rheinland und in Rheinhessen wurden sie bereits vor Wochen abgesagt. In Düsseldorf und Mainz geschah dies zum letzten Mal im Jahr 2016 wegen orkanartiger Böen; in Köln wurde der Zug letztmals im Jahr 1991 wegen des damaligen Golfkriegs abgesagt.+++ Auch in den USA hat Corona Auswirkungen auf den Karneval - denn auch der Mardi Gras in New Orleans fällt mehr oder weniger aus. +++ In Peru ist ein weiteres Regierungsmitglied wegen einer Affäre um vorgezogene Impfungen gegen das Coronavrus zurückgetreten. Außenministerin Astete gab ihre Demission per Twitter bekannt. Sie erklärte, es sei ein schwerer Fehler gewesen, sich bereits im Januar und damit vor dem Beginn der nationalen Kampagne impfen zu lassen. Am vergangenen Freitag war bereits Gesundheitsministerin Mazzetti zurückgetreten, die sich ebenfalls vorzeitig hatte impfen lassen. Außerdem war bekannt geworden, dass sich auch der im vergangenen November abgesetzte Präsident Vizcarra wenige Wochen vor seiner Amtsenthebung heimlich hatte impfen lassen.