+++ Italien will bis September mindestens 80 Prozent der Bevölkerung gegen das Coronavirus geimpft haben. Nach Angaben der Regierung hat der neue Corona-Beauftragte Figliuolo einen Plan vorgelegt, demzufolge die Zahl der täglich verimpften Dosen auf 500.000 gesteigert werden soll. Das Land hat rund 60 Millionen Einwohner.+++ In Frankreich ist die Zahl der registrierten Neuinfektionen innerhalb eines Tages auf 29.759 gestiegen. Das geht aus Daten des Gesundheitsministeriums hervor. Gestern waren 25.229 neue Fälle verzeichnet worden. Die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Virus starben, stieg um 169 auf insgesamt 64.978.+++ In Norwegen werden drei Personen im Krankenhaus wegen Blutgerinnseln behandelt, nachdem sie kürzlich mit dem Astrazeneca-Impfstoff geimpft worden waren. Das teilten die Gesundheitsbehörden mit. Ihren Angaben zufolge handelt es sich um Beschäftigte des Gesundheitswesens, alle sind jünger als 50 Jahre. Es sei unklar, ob ein Zusammenhang mit der Impfung bestehe, hieß es.+++ In Dresden sind bei Protesten gegen die Corona-Politik zwölf Polizisten verletzt worden. Das teilte die Polizeidirektion Dresden am Abend nach dem Einsatz mit. Zudem wurden bisher 47 Straftaten registriert - unter anderem wegen tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte und Beleidigung.+++ Ein Fernsehteam des Südwestrundfunk ist in Stuttgart nach dem Ende einer Demo gegen Corona-Maßnahmen angegriffen worden. Wie ein Sprecher der Polizei sagte, ist das Team mit einem Gegenstand beworfen worden. Verletzt worden sei niemand. Ein Sprecher des SWR bestätigte den Vorfall. Die Polizei habe den Angriff gesehen und sei auf den Mann zugegangen, so der Sprecher des SWR. Eine Anzeige des Teams sei deshalb nicht erfolgt. Inwiefern sich der Demo-Teilnehmer wegen des Angriffs verantworten muss, konnte der Polizeisprecher zunächst nicht sagen. Das Fernsehteam sei zudem wiederholt verbal angegangen worden.+++ In mehreren Städten hat es heute wieder Demonstrationen gegen die Corona-Politik der Regierung gegeben. In Dresden versammelten sich trotz des Verbots einer "Querdenken"-Demonstration mehrere Hundert Personen. Sie trafen sich größtenteils vor dem Kongresszentrum, wo eine als rechts geltende Gruppierung eine Kundgebung angemeldet hatte. Aktionen gab es auch in Berlin, München, Hannover und Düsseldorf.+++ Österreich wartet mit Lockerungen von Corona-Maßnahmen weiter ab. Bei Gesprächen zwischen der Regierung und den Bundesländern am Montag seien entgegen früherer Ankündigungen keine Entscheidungen zur Öffnung von Gastronomie oder Veranstaltungen zu erwarten, hieß es aus dem Kanzleramt. Die Regierung wolle die Situation erst noch weiter beobachten. Die Zahl der täglichen Neuansteckungen steigt seit rund zwei Wochen an.+++ Während für Millionen Menschen in Italien ab Montag wieder ein strikter Lockdown gilt, gibt es in Südtirol vorsichtige Öffnungsschritte. Ab Montag können Kinder in der ganzen Provinz wieder Kitas und Grundschulen besuchen, wie die Landesverwaltung mitteilte. Auch Friseure und Kosmetiksalons dürfen wieder öffnen. Eine Woche später darf auch der Handel wieder loslegen.+++ Österreich, Tschechien, Bulgarien, Slowenien und Lettland zeigen sich unzufrieden über die Impfstoff-Verteilung in der EU. Die Regierungschefs der Länder äußern ihre Bedenken in einem Schreiben an Kommissionschefin Ursula von der Leyen und EU-Ratspräsident Charles Michel. Der österreichische Kanzler Sebastian Kurz erklärte auf Twitter, die fünf Staaten forderten Gespräche, um eine "europäische Lösung" zu erreichen. Er hat die Aufteilung der Vakzine auf die EU-Länder als ungerecht kritisiert.+++ In mehreren deutschen Städten haben tausende Menschen gegen die Corona-Maßnahmen protestiert, darunter in Dresden, Berlin und Düsseldorf. In München wurde die Demo nach Angaben der Polizei wegen mehrerer nicht eingehaltener Auflagen beendet. So sei die zugelassene Teilnehmerzahl überschritten worden. Zudem wurde die Maskenpflicht vielfach ignoriert.+++ Die Direktorin der Welthandelsorganisation WTO, Okonjo-Iweala, hat Erleichterungen für die Versorgung ärmerer Länder in der Coronakrise gefordert. Die WTO-Direktorin sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es gebe weltweit mehr als 130 Staaten ohne eine einzige Dosis Impfstoff. Dieser Mangel sei auch darauf zurückzuführen, dass 59 Staaten Exportbeschränkungen verhängt hätten.+++ Trotz schlechten Wetters mit Sturmböen und Schauern sind viele Skifahrer im sauerländischen Winterberg unterwegs. Die verfügbaren Tickets für das erste Ski-Wochenende des Jahres seien vollständig ausgebucht - zumindest tagsüber, sagte ein Sprecher der Wintersport-Arena Sauerland, ein Zusammenschluss der Skigebiete in der Region. "Das zeigt: Die Menschen wollen raus und mal wieder in den Schnee." Allerdings sei das Gebiet weit davon entfernt, voll zu sein. Unter Corona-Beschränkungen darf nur eine limitierte Zahl an Besuchern mit Vorausbuchung Skifahren.+++ Mehrere hundert Menschen haben sich nach einem Aufruf der Bewegung "Querdenken" in Berlin zu einer Demonstration gegen die Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie versammelt. Bei einer Kundgebung am frühen Nachmittag vor dem Bundesgesundheitsministerium protestierten die Teilnehmer gegen Grundrechtseinschränkungen. Einige von ihnen trugen keinen Mund-Nase-Schutz. Polizisten schätzten die Zahl der Teilnehmer auf bis zu 1.200. Auch an anderen Orten in Berlin sollte es im Laufe des Nachmittags Versammlungen geben.+++ Die französische Regierung hofft darauf, bis Mitte April mehr als zehn Millionen Menschen im Land gegen das Coronavirus geimpft zu haben. "Wir haben uns das Ziel von zehn Millionen Impfungen bis 15. April gesetzt und ich gebe die Hoffnung nicht auf, dass wir es übertreffen", sagte Regierungschef Castex beim Besuch eines Impfzentrums im westfranzösischen Saint-Maixent-l'Ecole.Corona-Lockdown in Paris.  (imago images / Hans Lucas)+++ China will bis Ende dieses oder Mitte nächsten Jahres 70 bis 80 Prozent seiner Bevölkerung gegen das Coronavirus impfen und so die sogenannte Herdenimmunität erreichen. Der Leiter des Zentrums für Krankheitskontrolle, Gao Fu, sagte im staatlichen Fernsehsender CGTN, für die Impfung von 900 Millionen bis einer Milliarde Menschen stünden derzeit vier Vakzine zur Verfügung. "Wir hoffen, dass China beim Erreichen der Herdenimmunität führend in der Welt sein kann", sagte er. Bis Ende Februar wurden in China 52,5 Millionen Menschen geimpft. Die Impfkampagne lief bisher langsamer als in mehreren anderen Ländern wie den USA. China hat bisher schätzungsweise zehnmal mehr Impfstoffe ins Ausland geliefert, als im eigenen Land angewendet.+++ In Duisburg haben Menschen ein Corona-Testergebnis erhalten, obwohl sie noch gar nicht getestet waren. Auf Grund eines Anwenderfehlers sei es zu einer Übermittlung von fehlerhaften Testergebnissen gekommen, teilte die Feuerwehr am Samstag mit. Betroffene wurden gebeten, an ihrem vereinbartem Test-Termin festzuhalten und die Nachricht zu ignorieren. Es werde mit Hochdruck an der Behebung des Problems gearbeitet. +++ Wegen drastischer Lieferprobleme des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca stoppt Thüringen vorerst die Terminvergabe für Impfungen und verschiebt den Start von Impfungen bei Hausärzten. Thüringens Gesundheitsministerin Heike Werner (Linke) bezeichnete die angekündigte Lieferkürzung als "absolut inakzeptabel". +++ Indien beginnt in der kommenden Woche mit einer eingehenden Untersuchung zu möglichen gefährlichen Nebenwirkungen des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca. Hintergrund seien Befürchtungen mehrerer europäischer Länder, wonach der Impfstoff Blutgerinnsel auslösen könnte, sagte ein Sprecher der indischen Corona-Taskforce der Nachrichtenagentur AFP. In Indien habe es bisher aber noch keine Berichte über solche Blutgerinnsel gegeben.Mehr Informationen über den Impfstoff von Astrazeneca finden Sie hier. +++ Der Handelsverband Deutschland (HDE) hat ein Ende der Kontrollen an den Grenzen zu Österreich, Tschechien und der Slowakei gefordert. "Das einseitige Herunterlassen von Schlagbäumen ist zu keiner Zeit ein gutes Signal, in Corona-Zeiten aber ist es vollkommen kontraproduktiv", sagte Hauptgeschäftsführer Genth der "Heilbronner Stimme". Die Grenzkontrollen dürften nicht über den 17. März hinaus verlängert werden, forderte er.Corona-Pandemie: Kontrollen an der Grenze zu Österreich.  (www.picturedesk.com)+++ In Deutschland sind innerhalb eines Tages 12.674 neue Corona-Neuinfektionen gemeldet worden. Das sind 3.117 mehr als vor einer Woche. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts stieg die Sieben-Tage-Inzidenz weiter auf 76,1. Am Vortag hatte dieser Wert 72,4 betragen. In Deutschland hat lediglich Schleswig-Holstein mit 48,6 eine 7-Tage-Inzidenz, die knapp unter dem politischen Wert von 50 liegt, ab dem weitere Lockerungen möglich sind. Am höchsten sind die Werte in Sachsen (100,5) und Thüringen (152,1). +++ In der Corona-Pandemie haben die deutschen Gerichte im vergangenen Jahr in mehr als 10.000 Verfahren die Verordnungen von Bund, Ländern und Gemeinden überprüft. Das geht aus Zahlen des Deutschen Richterbundes hervor, über die mehrere Medien berichteten.+++ In Russland ist die Zahl der Coronavirus-Neuinfektionen mit 9.908 Personen weiter unter der Marke von 10.000 geblieben. Die Gesamtzahl der positiv auf den Virus getesteten Menschen steigt damit auf 4,38 Millionen, wie die zuständige Behörde mitteilte. An oder mit dem Virus sind binnen 24 Stunden 475 Menschen gestorben, die Zahl der Todesfälle beläuft sich damit auf 91.695.+++ Im Zusammenhang mit der Maskenaffäre haben CDU-Politiker Vorwürfe zurückgewiesen, es handele sich bei den Verfehlungen um ein strukturelles Problem in der Union.Mehr zur Maskenaffäre finden Sie hier. +++ Brandenburgs Gesundheitsministerin Ursula Nonnemacher (Grüne) hat sich für den holprigen Start der Corona-Impfungen entschuldigt. "Am 4. Januar ist die Hotline an den Start gegangen. Da haben am ersten Tag 200.000 Menschen angerufen. Unter dieser Last ist die Hotline zusammengebrochen", sagte sie den "Potsdamer Neuesten Nachrichten". "Dass so viele alte Menschen tagelang, von morgens bis abends, am Telefon sich die Finger wund gewählt haben, tut mir aufrichtig leid. Einen schlimmeren Start hätte man kaum hinlegen können." Nun bekämen alle über 80-Jährigen schrittweise einen Brief mit einer Sonderrufnummer, es gebe Online-Buchungen und die Kommunen würden stärker eingebunden.+++ Die Gemeinde des Berliner Doms fürchtet wegen Einnahmeverlusten durch die Corona-Pandemie um die Zukunft des Wahrzeichens in der Hauptstadt. Wenn sich bis Anfang nächsten Jahres nicht grundlegend etwas ändere, wisse sie nicht, "was mit dem Dom passiert", sagte Dompredigerin Petra Zimmermann dem Berliner "Tagesspiegel". Die berühmte Kirche an der Berliner Museumsinsel finanziert sich vor allem durch eine Eintrittsgebühr sowie Konzerte und Veranstaltungen, die derzeit nicht stattfinden können.Der Berliner Dom, aufgenommen während der Corona Krise.  (picture-alliance/dpa/Michael Kappeler)+++ In den USA verzeichnen die Gesundheitsbehörden mindestens 68.698 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das ergibt eine Zählung der Nachrichtenagentur Reuters auf Basis offizieller Daten. Insgesamt haben sich seit Ausbruch der Seuche 29,39 Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Virus steigt um mindestens 1743 auf 533.018. Die USA sind weltweit das mit Abstand am stärksten von der Pandemie betroffene Land.+++ Auf den Philippinen ist erstmals die in Brasilien entdeckte hochansteckende Coronavirus-Variante nachgewiesen worden. Ein Filipino, der aus Brasilien zurückkehrte, sei positiv auf die P.1 Brasilien-Variante getestet worden, teilte das Gesundheitsministerium in einer Erklärung mit. Zudem seien 98 Ansteckungen mit der P.3 Variante, die zum ersten Mal Anfang des Monats in dem südostasiatischen Land entdeckt wurde, registriert worden. +++ Der Pharmakonzern Astrazeneca kürzt erneut seine Lieferung von Corona-Impfstoff an die Europäische Union. Statt der zuletzt anvisierten 220 Millionen Dosen sollen nur noch 100 Millionen bis zur Jahresmitte an die EU-Staaten gehen. Der deutsche Anteil daran liegt rechnerisch bei etwa 19 Millionen.+++ Die Bundesregierung strebt an, dass sich Deutschland ab 2022 selbst mit Impfstoff versorgen kann. Das sagte der Impfstoffbeauftragte der Regierung, Krupp (SPD), der Funke-Mediengruppe. Dafür werde eine Taskforce bis Mai ein Konzept zu Produktionskapazitäten in Deutschland ab 2022 erstellen. Dabei baue er besonders auf die deutschen Hersteller Biontech und Curevac. "Wir brauchen ein Netzwerk von Unternehmen, die die verschiedenen Produktionsschritte machen."Mehr zum Thema Impfen gegen das Coronavirus finden Sie hier. Coronavirus - Impfungen bei Ärzten und Pflegern (picture-alliance / dpa / Rolf Vennenbernd)+++ Die wegen der Corona-Krise seit Monaten in Hamburg festsitzenden Seeleute aus dem Pazifikstaat Kiribati haben ihre Regierung aufgefordert, den Umgang mit der Pandemie zu ändern. "Wir sind sehr in Sorge, ob wir künftig wieder Arbeit bekommen", sagte Kapitän Tekemau Kiraua. Denn "wenn unsere Regierung so weitermacht und ihr Verhalten im Umgang mit der Corona-Pandemie nicht grundlegend ändert, werden sich die Reedereien nach anderen Leuten umsehen." Kiribati gilt als eines der wenigen coronafreien Länder. Der pazifische Inselstaat hatte seine Grenzen allerdings auch für eigene Landsleute geschlossen, um ein Einschleppen des Coronavirus zu verhindern.+++ Bundestagspräsident Schäuble (CDU) befürwortet eine zügige Impfung von Olympia-Teilnehmenden gegen Corona, sobald die Impfstoff-Situation es zulässt. Er hoffe, dass man für diese Athletinnen und Athleten innerhalb der nächsten Wochen zu einem etwas pragmatischeren Umgang kommen könne, sagte Schäuble der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Sobald einigermaßen genügend Impfstoff vorhanden sei, so dass auch Hausärzte in die Versorgung einbezogen würden, "stellt sich die Frage der strengen Priorisierung neu". Er finde es dann richtig, dass die potenziellen Olympiakandidaten, "wenn sie das möchten", geimpft werden.