+++ Auch in Frankreich breitet sich die britische Coronavirus-Variante schnell aus: 36 Prozent aller positiv Getesteten sind inzwischen damit infiziert, wie Gesundheitsminister Olivier Véran in Paris mitteilte. Vor gut einem Monat lag der Anteil noch bei einem Prozent, allerdings wurden die Tests auch weniger auf Mutanten analysiert. In Deutschland liegt der Anteil der britischen Variante derzeit laut Bundesregierung bei über 22 Prozent.+++ In Afrika sind seit dem Beginn der Pandemie mehr als 100.000 Corona-Tote registriert worden. In den 54 afrikanischen Ländern wurden insgesamt mehr als 3,3 Millionen Infektionen gemeldet, wie eine Zählung der Nachrichtenagentur AFP ergab. Damit ist Afrika bisher in weit geringerem Ausmaß von der Pandemie betroffen als Europa, Lateinamerika oder Nordamerika. +++ Die lange Dauer der Verhandlungen der EU über den Kauf des Biontech-Pfizer-Impfstoffs gegen das Coronavirus ist möglicherweise auf die anfänglichen Preisvorstellungen des Unternehmens zurückzuführen. Die Pharmaunternehmen hatten der EU im Juni 2020 Impfstoff für gut die Hälfte der Bevölkerung angeboten. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte der Preis bei insgesamt 27 Milliarden Euro liegen, das wären gut 54 Euro pro Dosis. Am Ende soll der Preis laut der Nachrichtenagentur Reuters bei 15 Euro 50 pro Dosis gelegen haben. +++ Die Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie in Deutschland haben laut Einschätzung des Robert Koch Instituts zu einem Rückgang vieler weiterer Infektionskrankheiten beigetragen. Demnach sind insbesondere Masern, die Norovirus-Gastroenteritis und Malaria stark zurückgegangen. Zugenommen hat lediglich die Verbreitung der Frühsommer-Meningoenzephalitis:+++ Einer Studie des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf zufolge sind die meisten bisherigen Hamburger Corona-Toten ursächlich an den Folgen der Covid-19-Infektion gestorben. Der Direktor des Instituts für Rechtsmedizin am UKE, Ondruschka, sagte, bei 618 von 735 obduzierten Personen sei das Sars-CoV-2-Virus Todesursache gewesen. Nur in sieben Prozent der Fälle seien die Verstorbenen zwar infiziert, der Erreger aber nicht todesursächlich gewesen. Demnach habe es unter den 618 Verstorbenen eine erhebliche Bandbreite von Vorerkrankungen gegeben.+++ Der Bund für Umwelt- und Naturschutz hat zu einem bewussteren Umgang mit Plastik aufgerufen. Die Welt befinde sich in einer Plastikkrise, die sie nicht in den Griff bekomme, sagte der BUND-Experte Buschmann im Deutschlandfunk. Nach wie vor gebe es eine große Menge an Verpackungen aus Kunststoff. In der Corona-Zeit habe das sogar zugenommen.Daten und Zahlen sind wichtig, um zu erfassen, wie sich die Pandemie entwickelt. Aber welche Kennzahlen beschreiben die Ausbreitung des Coronavirus am besten? In einer politisch aufgeheizten Debatte über Lockdown und Lockerungen ging da zuletzt einiges durcheinander. Einige Gedanken aus der Nachrichtenredaktion.+++ In England ist die Zahl der aktuell positiv auf das Coronavirus Getesteten seit Anfang Januar um rund zwei Drittel zurückgegangen. Das ist das zentrale Ergebnis einer Studie des Imperial College London, für die Zehntausende zufällig ausgewählte Bürger regelmäßig getestet werden. Fiel der Test Anfang Januar noch bei mehr als 1,5 Prozent positiv aus, waren es Anfang bis Mitte Februar nur noch gut 0,5 Prozent. Im besonders stark betroffenen London ging der Anteil der positiven Tests der Studie zufolge sogar um 80 Prozent zurück.+++ In der Europäischen Union haben im vergangenen Jahr deutlich weniger Menschen als im Jahr zuvor einen Asylantrag gestellt. Die EU-Asylbehörde macht die Corona-Pandemie dafür verantwortlich. Die Zahl der Anträge ging demnach im Vergleich zum Vorjahr um fast ein Drittel zurück. Insgesamt beantragten 2020 in der EU, in Norwegen und der Schweiz rund 460.000 Personen Asyl. Die meisten kamen aus Syrien, Afghanistan und Venezuela - wie bereits in den Jahren zuvor. Etwa jedem dritten Asylantrag wird stattgegeben.+++ Der Rückgang der Zahlen bestätigter Corona-Neuinfektionen in Deutschland verlangsamt sich nach Ansicht von Fachleuten vor allem wegen der Virus-Mutationen. Der Frankfurter Virologe Stürmer sagte im ARD-Fernsehen, es gebe in Deutschland im Grunde zwei Pandemien: eine, die durch das Ursprungsvirus ausgelöst worden und mittlerweile ganz gut unter Kontrolle sei. Und eine zweite, die durch die britische Mutation vorangetrieben werde.Stürmer befürchtet dadurch steigende Infektionszahlen in den kommenden Tagen und Wochen. Auch das Robert Koch-Institut weist in seinem aktuellen Lagebericht auf die Zunahme von Fällen mit mutierten Coronaviren hin. Die britische Variante B 1.1.7 sei inzwischen in allen Bundesländern aufgetreten. In der schleswig-holsteinischen Stadt Flensburg hat diese Variante einen Inzidenzwert von 185 verursacht. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach forderte auf Twitter deshalb einen "strikten Lockdown". Flensburg zeige, was drohe, wenn sich B1.1.7 ausbreite.In der Fußgängerzone in München  (www.imago-images.de)Bund und Länder haben sich darauf verständigt, den Lockdown zur Eindämmung der Corona-Pandemie bis 7. März zu verlängern. Die Zahl der Neuinfektionen ist nach ihrer Bewertung noch zu hoch für Öffnungen – vor allem angesichts der auch in Deutschland kursierenden höchst ansteckenden Virusmutationen. Ein paar Lockerungen kann es aber schon früher geben. Die Beschlüsse im Überblick.+++ Der aktuelle Lockdown hat einem Zeitungsbericht zufolge in rund einem Drittel der Unternehmen in Deutschland zu Kurzarbeit geführt. Die "Augsburger Allgemeine" zitiert aus einer Umfrage des Münchner ifo-Instituts. Demnach beantragten im Januar 31 Prozent der Betriebe die staatlichen Lohnzuschüsse für Kurzarbeit - das betraf 2,6 Millionen Beschäftigte. Im Dezember waren es noch 400.000 weniger. Die meisten Betriebe mit Kurzarbeit finden sich in der Reisebranche. Hier lag der Anteil im Januar bei 90 Prozent, gefolgt von der Gastronomie mit 86 Prozent. Im Einzelhandel und in der Automobil-Industrie stellte etwa die Hälfte der Betriebe auf Kurzarbeit um.+++ Angesichts der Zweifel, die am Covid-19-Impfstoff von Astrazeneca aufgekommen sind, hat der Generalsekretär der Deutschen Gesellschaft für Immunologie, Watzl, einen Vorschlag unterbreitet. Watzl sagte der "Augsburger Allgemeinen", man könne Menschen, die zunächst zwei Dosen von Astrazeneca erhalten hätten, später noch mit einem mRNA-Impfstoff nachimpfen, um die Immunität zu verstärken. Das wären die Präparate von Biontech/Pfizer und Moderna. Spätestens ab dem vierten Quartal stünden für eine Nachimpfung ausreichend Impfdosen zur Verfügung, erklärte der Medizin-Professor aus Dortmund.+++ Die Diäten der Abgeordneten des Deutschen Bundestages müssen laut einem Zeitungsbericht zum 1. Juli erstmals gesenkt werden. Grund sei der Konjunktureinbruch wegen der Corona-Krise im vergangenen Jahr, der zu sinkenden Löhnen geführt habe, schreibt die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf Zahlen des Statistischen Bundesamts. +++ Die FDP hat eine rasche Impfung von Bundespräsident Steinmeier und Bundeskanzlerin Merkel gegen das Coronavirus gefordert. Damit könne um Vertrauen in die Impfungen geworben werden, sagte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Theurer der "Bild"-Zeitung. Eine öffentliche Impfung des Bundespräsidenten und der Kanzlerin wäre ein "sehr positives Signal" für die Impfkampagne, betonte der FDP-Politiker. Eine solche Aktion würde nach seinen Worten "vertrauensbildend" wirken.Hintergrundinformationen: Wer wird zuerst geimpft, wer später?+++ Die dänische Regierung hat weitreichende Corona-Lockerungen in Aussicht gestellt. Dies sei denkbar, wenn sich die Menschen zwei Mal wöchentlich auf das Virus testeten, teilte die Regierung mit und gab den Erwerb von zehn Millionen Schnelltests bekannt. Gesundheitsminister Magnus Heunicke erklärte, das Land habe eine neue Art Tests beschafft, bei der das Wattestäbchen nicht so tief in die Nase geschoben werden müsse. Ein paar Zentimeter reichten aus, um ein Ergebnis zu erzielen.+++ Laut einer Erhebung des Münchner-Ifo-Instituts greift seit Jahresbeginn beinahe jede dritte Firma auf Kurzarbeit zurück, wie die Zeitung "Augsburger Allgemeine" unter Berufung auf die Daten berichtet. Demnach haben im Januar 31 Prozent der Betriebe die staatlichen Lohnzuschüsse bei der Arbeitsagentur beantragt. Im Dezember waren es 28 Prozent.Um die Verbreitung des Coronavirus unter Kontrolle zu halten, gelten Schnelltests ein wichtiges Instrument – gerade, wenn mehr Einrichtungen öffnen. Ab dem 1. März soll der Masseneinsatz möglich werden, aber zuerst aus fachkundigen Händen. Welche Rolle könnten Schnelltests künftig spielen?+++ Kommunen und Ärzte warnen angesichts der von der Bundesregierung angekündigten kostenlosen Corona-Schnelltests vor überzogenen Erwartungen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, man solle nicht glauben, dass vom 1. März an überall Schnelltests in großer Zahl zur Verfügung stünden. Der Impfstart habe gezeigt, dass die Organisation sowie die Verteilung für viele Millionen Menschen gleichzeitig eine Mammutaufgabe darstellten.Österreich startet Testkampgane mit einem Selbsttest mittels Gurgelmethode  (picture alliance / APA / GEORG HOCHMUTH )+++ Der Medizinethiker Joerg Hasford hält die gezielte Infizierung freiwilliger Probanden mit dem Coronavirus wie es Großbritannien plant in moralischer Hinsicht für nicht vertretbar. Bis heute kenne man keine Gruppe, bei der es kein Risiko von tödlichen Verläufen oder beunruhigenden Spätfolgen von Covid-19 gebe, schreibt Hasford, der dem Arbeitskreis Medizinischer Ethik-Kommissionen angehört, in einem noch unveröffentlichten Beitrag, der der dpa vorliegt. Zudem könne man es Ärzten nicht zumuten, Menschen gezielt zu infizieren, ohne die Folgen abschätzen zu können.+++ In Mexiko sind sechs mutmaßliche Impfstoff-Schwarzhändler festgenommen worden. Sie hätten im Staat Nuevo León angeblichen Corona-Impfstoff von Pfizer für umgerechnet 1.660 Euro pro Dosis zum Verkauf angeboten, sagte der stellvertretende Gesundheitsminister Hugo López-Gatell. Es handelte sich um das erste bekannte Verbrechen im Zusammenhang mit Corona-Impfungen in Mexiko. +++ Die Veranstalter des Formel-1-Klassikers in Monaco rechnen weiter fest damit, dass der diesjährige Grand Prix ungeachtet der Einschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie am 23. Mai stattfinden kann. Das Fürstentum an der Cote d'Azur teilte mit, dass am Montag mit dem Aufbau der Strecke begonnen werde. In Monaco sollen neben dem Formel-1-Rennen noch der Historische Grand Prix (23. bis 25. April) sowie ein Lauf zur Formel-E-Weltmeisterschaft am 8. Mai stattfinden.+++ Der Philosoph und Risikoethiker Julian Nida-Rümelin fordert mit Blick auf den Ablauf der deutschen Impfkampagne eine konsequente Orientierung am Risiko einzelner Bevölkerungsgruppen. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein 80-Jähriger an Covid-19 sterbe, sei rund 1.000 Mal so hoch wie das Risiko einer 30-jährigen Krankenschwester. Die Regelung werde jetzt de facto unterlaufen, indem dann doch nicht diejenigen mit dem höchsten Risiko geimpft würden. Die Orientierung der Impfstrategie am Morbiditäts- und Mortalitäts-Risiko müsse jetzt konsequent umgesetzt werden.+++ In den USA melden die Gesundheitsbehörden über 71.500 Neuinfektionen binnen 24 Stunden. Das ergibt eine Zählung der Nachrichtenagentur Reuters auf Basis offizieller Daten. Insgesamt wurden damit seit Ausbruch der Pandemie mehr als 27,9 Millionen Ansteckungsfälle nachgewiesen. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus steigt um mindestens 2.340 auf rund 490.800.+++ Die Vergnügungsparks im US-Bundesstaat New York dürfen trotz Corona-Pandemie im Frühjahr wieder öffnen. Masken, Abstand, Einhaltung von Hygieneregeln und Reduzierung der erlaubten Besucherzahlen auf rund ein Drittel seien dabei Pflicht, sagte Gouverneur Andrew Cuomo. So kann beispielsweise der berühmte Vergnügungspark Coney Island im New Yorker Stadtteil Brooklyn, der im vergangenen Jahr komplett geschlossen bleiben musste, ab 9. April wieder seine Tore für Besucher öffnen.Hier geht es zu unserem Archiv.