+++ EU-Kommissionschefin von der Leyen rechnet mit einer deutlich erhöhten Geschwindigkeit der Impfkampagne in der EU. Von der Leyen sagte der "Stuttgarter Zeitung", dass sich die Impfstoff-Liefermengen im April nochmal verdoppeln könnten, auch weil weitere Impfstoffe vor der Zulassung stünden. Sie erwarte im zweiten Quartal die Lieferung von rund 100 Millionen Impfdosen pro Monat in die EU.+++ Vizekanzler Scholz (SPD) rechnet mit einem Ausbau der Impfkapazitäten in Deutschland. Es werde bis zu zehn Millionen Impfungen pro Woche geben, sagte der SPD-Spitzenkandidat für die Bundestagswahl im ZDF. Das gelte ab Ende März und die Monate April, Mai und Juni.+++ Norwegens Regierungschefin Solberg hat in einer Fernsehsprache die Verschärfung der Corona-Beschränkungen angedeutet. Einzelheiten nannte sie noch nicht, Dienstag will sie die Zustimmung des Parlaments für ihre Pläne einholen, berichtet der norwegische Sender NRK. Aktuell dürfen nur Menschen mit Wohnsitz in Norwegen sowie in einigen Fällen Pendler aus den Nachbarländern ins Land einreisen. In Regionen mit niedrigen Fallzahlen sind aber viele Einrichtungen des öffentlichen Lebens wie Cafés, Läden und Fitnessstudios geöffnet.+++ In Paraguays Hauptstadt Asunción haben am Wochenende tausende Menschen teils gewaltsam gegen die Regierung protestiert, weil es zu wenig Medikamente und zu wenig Impfstoff gegen das Coronavirus gibt. Nun hat der Präsident des Landes, Benitez, eine Regierungsumbildung angekündigt.Paraguay hat kaum Impfstoff gegen das Coronavirus zur Verfügung. Zahlreiche Bürger fordern den Rücktritt der gesamten Regierung. (AP)+++ Das Bundesland Berlin sieht sich für die kostenlosen Corona-Schnelltests ab morgen gut vorbereitet. Gesundheitssenatorin Kalayci forderte die Bürgerinnen und Bürger auf, von der Möglichkeit eines Gratis-Tests pro Woche regen Gebrauch zu machen. Es stünden über das gesamte Gebiet Berlins verteilt 16 Testzentren zur Verfügung.Mit Blick auf die Einführung der Schnelltests kritisierte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer dagegen Bundesgesundheitsminister Spahn. Dieser habe behauptet, 500 Millionen Einheiten vertraglich für Deutschland gesichert zu haben, sagte die SPD-Politikerin der Funke-Mediengruppe. Das Versprechen sei nicht eingehalten worden und ihr Land habe selbst Tests beschafft. Ähnlich äußerte sich Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig.In Deutschland sind erste Corona-Schnelltests zur Eigenanwendung im Handel verfügbar. Wie funktionieren sie und was ist der Unterschied zu den bisherigen Schnelltests? Die wichtigsten Infos im Überblick.+++ Österreich hat Impfungen mit einer Charge des Astrazeneca-Impfstoffs nach einem Todes- und einem Krankheitsfall vorsichtshalber gestoppt. Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen teilte mit, es gebe zwei Meldungen in zeitlichem Zusammenhang mit einer Impfung aus derselben Charge des Vakzins. Aktuell liege kein Hinweis auf einen kausalen Zusammenhang vor. Der Stopp sei eine Vorsichtsmaßnahme.Im Landesklinikum Zwettl im Bundesland Niederösterreich war eine Krankenschwester an den Folgen schwerer Gerinnungsstörungen gestorben, eine weitere erlitt eine Lungenembolie. Astrazeneca erklärte laut der Nachrichtenagentur APA, mit den Behörden im Kontakt zu stehen und die Untersuchungen voll zu unterstützen.Restaurants in Israel haben wieder geöffnet (dpa/ picture alliande/ZUMA Wire)+++ In Israel dürfen Restaurants und Cafés ab heute wieder öffnen. Diese Änderung der Corona-Beschränkungen teilte das Büro von Ministerpräsident Netanjahu mit. Im Innenraum dürfen nur Gäste mit einem sogenannten "grünen Pass" bedient werden. Alle anderen müssen draußen Platz nehmen. Einen "grünen Pass" erhalten in Israel Menschen, die eine Corona-Infektion hinter sich haben sowie diejenigen, deren zweite Impfung mindestens eine Woche zurückliegt. Für alle gelten weiterhin sämtliche Abstands- und Hygieneregeln.+++ Der rheinland-pfälzische CDU-Spitzenkandidat Baldauf hat wegen des Skandals um Geschäfte mit Corona-Schutzmasken die Unions-Bundestagsabgeordneten Nüßlein und Löbel zu sofortigem Mandatsverzicht aufgefordert. Er sei über die Vorgänge entsetzt, sagte Baldauf der Zeitung "Bild am Sonntag". Sollten sich die Abgeordneten weigern, ihr Mandat niederzulegen, solle die Union sie aus der Fraktion ausschließen. Der Mannheimer Christdemokrat Löbel hat eingeräumt, dass seine Firma bei der Vermittlung eines Geschäfts mit Corona-Masken 250.000 Euro Provision erhalten hat. Als Konsequenz gab er seinen Sitz im Auswärtigen Ausschuss des Bundestags auf. +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 8.103 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 213 Fälle mehr als am Sonntag vergangener Woche. Zudem sind weitere 96 Menschen an oder mit dem Krankheitserreger gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz, also die Zahl der Neuinfektionen der letzten sieben Tage pro 100.000 Einwohner, beträgt nach Angaben des RKI 66,1.Lesen Sie hier alle relevanten Zahlen.+++ Der Vorsitzende der Christdemokraten im Europäischen Parlament, Weber, hat den Exportstopp für den Astrazeneca-Impfstoff verteidigt. Es gehe nicht um Europe first, aber auch die EU müsse ihre Bürger selbstverständlich schützen, sagt der CSU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Europa sei derzeit eine der am stärksten von der Pandemie betroffenen Regionen. Wenn Lieferzusagen nicht eingehalten würden wie im Fall von Astrazeneca, sei die Option eines Exportstopps für in der EU produzierte Impfstoffe richtig, betonte Weber. +++ Nach einwöchigem Lockdown sind in der neuseeländischen Millionenmetropole Auckland die Corona-Beschränkungen wieder gelockert worden. In der größten Stadt des Landes durften Schulen und Geschäfte wieder öffnen. Zudem sind Versammlungen von bis zu 100 Menschen unter Einhaltung von Abstandsregeln wieder erlaubt.+++ Fortschritte bei der beruflichen Gleichstellung werden durch Corona wieder zunichte gemacht. Das ergab eine Studie der Unternehmensberatung PWC. In Deutschland wie in den meisten anderen OECD-Ländern seien Frauen von Arbeitslosigkeit stärker betroffen gewesen als Männer. "Bis Ende 2021 wird die Situation von berufstätigen Frauen voraussichtlich auf das Niveau von 2017 abfallen", heißt es in der Studie zum Internationalen Frauentag am 8. März. PWC verglich dafür unter anderem Berufstätigkeit, Arbeitszeiten, Löhne und Arbeitslosenquoten von Männern und Frauen. Unter den 33 OECD-Staaten schnitten die nordeuropäischen Länder und Neuseeland am besten ab, Deutschland komme aktuell auf Platz 19.