+++ In Norwegen hat Ministerpräsidentin Solberg weitere Maßnahmen zur Eindämmung des Corona-Virus angekündigt. Damit die Epidemie nicht außer Kontrolle gerate, müsse das Sozialleben in den nächsten zwei Wochen heruntergefahren werden, erklärte Solberg auf einer Pressekonferenz in Oslo. Restaurants und Bars dürften landesweit keinen Alkohol mehr ausschenken. Auch werde es untersagt, Gäste nach Hause einzuladen. Zuvor hatte die Regierung bereits eine Aussetzung der Vorlesungen an Universitäten bis zum 18. Januar angekündigt.+++ Papst Franziskus hat im Anschluss an das wöchentliche Mittagsgebet Kritik an denjenigen geübt, die trotz geltender Corona-Lockdowns über die Feiertage Urlaub im Ausland gemacht haben. Er verweist auf Medienberichte, wonach zahlreiche Menschen mit Flugreisen den Einschränkungen entkommen wollten, um anderswo ihren Spaß zu haben. Diese Leute hätten nicht an diejenigen gedacht, die zu Hause geblieben seien, wirtschaftliche Probleme hätten oder krank seien. Das habe ihn sehr traurig gemacht, betonte der Papst. Aber alle könnten sich dafür einsetzen, gemeinsam etwas mehr füreinander da zu sein, auch wenn es die Versuchung gebe, sich nur um die eigenen Interessen zu kümmern.Papst Franziskus besucht in der Sixtinischen Kapelle immer die extra aufgestellte Grippe. (picture alliance / AP Photo / L'Osservatore Romano)+++ Angesichts der Corona-Lage in England hat der britische Premier Johnson in einem BBC-Interview die Einführung verschärfter Maßnahmen ins Gespräch gebracht. "Möglicherweise gibt es Dinge, die wir in den nächsten Wochen tun müssen, die härter sein werden". Darunter könne etwa auch eine Schließung der Schulen sein. Die vollständige Meldung finden Sie hier.Boris Johnson während einer Fernsehansprache zur Bekanntgabe der Einigung auf ein Post-Brexit-Handelsabkommen (picture alliance / DPR | DPR)In Großbritannien breitet sich eine neue Variante des Coronavirus aus, die Experten zufolge ansteckender ist als die ursprüngliche Variante. Das Land verzeichnete am Samstag mit 57.000 neuen Infektionen einen Höchstwert. Insbesondere in London und im Süden Englands geraten die Krankenhäuser an ihre Belastungsgrenzen. Lese-Tipp:Wie gefährlich sind die neuen Mutationen des Coronavirus?+++ Der Virologe Christian Drosten hat die Europäische Union und die Regierungen der Mitgliedsstaaten in der Debatte über mögliche Versäumnisse bei der Impfstoffbeschaffung in Schutz genommen.Christian Drosten berichtet über den Unterschied zwischen Wissenschafts- und Politik-Journalismus (Deutschlandradio / Simon Detel)"Man musste den Impfstoff mit Monaten Vorlauf bestellen – und wusste zu dem Zeitpunkt gar nicht, ob der betreffende Impfstoff auch funktionieren würde", sagte Drosten der "Berliner Morgenpost". Es sei daher nun praktisch unmöglich, das im Nachhinein zu bewerten. Drosten forderte die EU auf, schnell den Impfstoff der Firma Astrazeneca zuzulassen, da dieser – anders als das Vakzin von Biontech und Pfizer – nicht aufwändig gekühlt werden müsse. Er könne deshalb in Arztpraxen verimpft werden.In Deutschland war zuletzt verstärkt Kritik an der Impfstoff-Beschaffung durch die Bundesregierung aufgekommen.Weiterführende Informationen:Die Impfverordnung: Wer wird zuerst geimpft, wer später? Wie, wann und wo kann ich mich impfen lassen?Was über die Nebenwirkungen des Corona-Impfstoffs von Biontech/Pfizer bekannt ist+++ Auch in der Schweiz gibt es Kritik an einem nur schleppend anlaufenden Impfprozess. Wie die "NZZ am Sonntag" berichtet, mangele es zurzeit vor allem an Impfstoff. Die Schweiz habe drei Millionen Dosen des Vakzins von Biontech und Pfizer bestellt - der bis jetzt einzige, der zugelassen sei. Geliefert worden seien aber erst rund 100.000 Dosen. Erschwerend komme hinzu, dass der Bund sein nationales IT-System für Anmeldungen zur Impfung erst Mitte Dezember in Auftrag gegeben habe. Das sorge für eine Verzögerung bei der Einführung. Kritik werde vor allem aus der Wirtschaft laut, so die "NZZ am Sonntag".+++ Auch am Sonntag sind wieder viele Tagesausflügler nach Winterberg im verschneiten Sauerland gefahren. Die Polizei riegelte daraufhin wichtige Zufahrtsstraßen ab.Polizisten sperren Zufahrt zum Skigebiet in Winterberg. (dpa / Henning Kaiser)Es komme jetzt praktisch niemand mehr rein, sagte eine Sprecherin der Stadt Winterberg in einem dpa-Bericht. Man habe gestern Abend noch ein Betretungsverbot ausgesprochen, aber die Leute seien trotzdem wieder gekommen. .+++ Angesichts der Schwierigkeiten bei den Impfungen gegen das Coronavirus fordert die Deutsche Stiftung Patientenschutz eine neue Impfverordnung.Der Vorsitzende Brysch sagte der Deutschen Presse-Agentur, man müsse genauer festlegen, welche Bevölkerungsgruppe wann geimpft werden solle. Bund und Länder seien gefordert, in ihren Beratungen am Dienstag, dem "Impf-Wirrwarr" ein Ende zu setzen. Bundesgesundheitsminister Spahn habe bei der Priorisierung versagt. Es sei sein Fehler gewesen, in der ersten Phase gleichberechtigt acht Millionen Menschen auf eine Stufe zu stellen, meinte Brysch.Mehrere Bundesländer hatten die verzögerte Versorgung mit Impfstoff kritisiert und das Bundesgesundheitsministerium aufgefordert, eine erhöhte Impfstoffproduktion zu prüfen, um allen Impfbereiten das Vakzin verabreichen zu können.+++ Die indischen Behörden haben neben dem Corona-Impfstoff der Universität Oxford und des Unternehmens AstraZeneca auch dem Vakzin des indischen Unternehmens "Bharat Biotech" eine Notfallzulassung erteilt.Impfkampagne in Indien gestartet (www.imago-images.de)Diese seien für den "eingeschränkten Gebrauch" zugelassen worden, teilte demnach die Arzneimittelaufsichtsbehörde mit. Damit könnte in dem Land mit seinen rund 1,3 Milliarden Einwohnern bald eine der größten Impfkampagnen der Welt beginnen. Wie der Probelauf verlief und warum Kritiker eine unfaire Verteilung fürchten, erläutern wir hier.+++ Unbekannte haben ein neu eingerichtetes Corona-Impfzentrum im sächsischen Vogtlandkreis sowie vier dafür aufgestellte Wegweiser mit Farbe besprüht. Die Schilder und das Gebäude waren nach Angaben der Polizei jeweils mit dem Wort "Gift" versehen - in gelb und in schwarz, wie die Deutsche Presse-Agentur berichtete.+++ In Deutschland sind nach Angaben des Robert-Koch-Instituts binnen 24 Stunden 10.315 neue Coranavirus-Infektionen registriert worden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 312 auf 34.272. Die 7-Tage-Inzidenz liegt laut RKI bei 139,6. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner sich innerhalb von sieben Tagen neu anstecken. Da am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln, fallen die Zahlen erfahrungsgemäß geringer aus als werktags.Mehr zum Thema:Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in DeutschlandIst die Orientierung am Inzidenzwert 50 richtig?+++ In einer Freikirche im nordrhein-westfälischen Herford hat die Polizei einen Gottesdienst mit mehr als 100 Teilnehmenden aufgelöst.Bei der Messe am Samstagabend trugen die Teilnehmer keine Mund-Nasen-Bedeckung und sangen, wie ein Polizei-Sprecher mitteilte. Die Gäste und den Veranstalter erwarteten nun Anzeigen wegen Verstoßes gegen die Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie.+++ Der amerikanische Talkshow-Moderator Larry King ist an Covid-19 erkrankt und muss stationär im Krankenhaus behandelt werden.US-Talklegende Larry King (AFP)Der 87-Jährige sei schon vor gut einer Woche in die Klinik in Los Angeles gebracht worden, berichtete sein langjähriger Arbeitgeber CNN unter Berufung auf das Umfeld der Familie. Über die Schwere seiner Erkrankung war zunächst nichts bekannt.King wurde mit seiner Show "Larry King Live" bekannt, die von 1985 bis 2010 bei CNN zu sehen war. In der Sendung interviewte der Journalist Hollywoodstars, Sportler und Spitzenpolitiker.+++ Der Lockdown in Deutschland wird voraussichtlich über den 10. Januar hinaus verlängert. Laut einem Bericht der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung haben die Staatskanzlei-Chefs der Bundesländer sich bereits grundsätzlich darauf geeinigt. Kein Einvernehmen gibt es demnach darüber, ob die Coronabeschränkungen zwei oder drei Wochen länger gelten sollen. Strittig war auch der Umgang mit den Kitas und Schulen. Länder mit hohen Fallzahlen wollten sie weiter geschlossen halten.+++ Nach den Daten der Seuchenbehörde CDC sind in den USA inzwischen mehr als 20 Millionen Infektionen bekannt. Die CDC meldet nun 168.637 Neuinfektionen und 2.428 weitere Todesfälle - und damit insgesamt 346.925 Tote. 4,2 Millionen Menschen wurden nach Angaben der Behörde in den USA inzwischen gegen das Coronavirus geimpft. +++ Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig fordert von der Bundesregierung mehr Anstrengungen bei der Bereitstellung von Corona-Impfstoff. "Wir könnten deutlich mehr Menschen impfen, wenn mehr Impfstoff zur Verfügung stehen würde", sagt die SPD-Politikerin dem RedaktionsNetzwerk Deutschland. Deutschland dürfe im Vergleich zu anderen Ländern bei der Bereitstellung des Impfstoffs nicht hinterherhinken.+++ Der Kandidat für den Vorsitz der CDU, Röttgen, hat Kritik am schleppenden Start der Corona-Impfungen in Deutschland zurückgewiesen. Er finde es richtig, dass die deutsche Politik einem Impf-Nationalismus eine klare Absage erteilt habe, sagte Röttgen den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Der Virologe Drosten betonte in der Berliner Morgenpost, es sei unmöglich die Bestellung von Impfstoffen im Nachhinein zu kritisieren. Man habe den Impfstoff mit Monaten Vorlauf ordern müssen - und habe zu dem Zeitpunkt gar nicht, ob der betreffende Impfstoff auch funktionieren würde.Thema: Covid 19 Impfstoff Bonn Deutschland *** Topic Covid 19 Vaccine Bonn Germany Copyright: xUtexGrabowsky/photothek.n (imago images / photothek)