+++ Die Türkei geht erneut in einen Lockdown. Ab Montag müssten alle Schulen und Geschäfte schließen, nur Supermärkte blieben mit Ausnahme des Sonntags geöffnet. Reisen innerhalb des Landes seien nur nach Genehmigung gestattet. Die Beschränkungen sollen für knapp drei Wochen in Kraft bleiben.+++ Die USA wollen zeitnah ihren gesamten Bestand an Corona-Impfdosen von Astrazeneca mit der Welt teilen. Voraussetzung dafür sei die Zulassung des Vakzins durch die US-Arzneimittelbehörde FDA, teilte das Weiße Haus der Nachrichtenagentur AP am Montag mit. Dann könnten bis zu 60 Millionen Dosen in den kommenden Monaten für den Export freigegeben werden. Wohin die Vakzindosen gehen würden, hätten die USA noch nicht entschieden, hieß es aus dem Weißen Haus. Die Biden-Administration ist sich sicher, den eigenen Bedarf mit den Präparaten von Biontech-Pfizer, Moderna und Johnson and Johnson decken zu können. Den Angaben zufolge will die US-Regierung die Dosen spenden.+++ Im Streit um ausbleibende Corona-Impfstofflieferungen hat die EU-Kommission rechtliche Schritte gegen den Hersteller Astrazeneca eingeleitet. Der britisch-schwedische Hersteller hatte in den vergangenen Monaten weniger Impfstoff geliefert als von der EU erwartet: 30 Millionen statt 120 Millionen. Astrazeneca wies den Vorwurf der Lieferverzögerung zurück. Man habe die Abmachungen mit der EU-Kommission in vollem Umfang erfüllt, die Klage entbehre jeder Grundlage. Hintergrund des Streits sind unterschiedliche Angaben von Astrazeneca und der EU-Kommission über den Inhalt des nur in Teilen veröffentlichten Liefervertrags.+++ Die Weltgesundheitsorganisation warnt angesichts der sich in Indien ausbreitenden Coronavirus-Variante vor Panikmache. Man beobachte die Variante, habe sie aber noch nicht als besorgniserregend eingestuft, sagte eine WHO-Sprecherin in Genf. Bislang sei nicht klar, in welchem Ausmaß die mutierte Form für den rapiden Anstieg der Fälle in Indien verantwortlich sei. Es gebe viele Faktoren, die dazu beigetragen haben könnten - so hätten in jüngster Zeit Feste und Veranstaltungen mit vielen Menschen stattgefunden. Ob die indische Variante häufiger schwere Krankheitsverläufe auslöse und damit zu höheren Todeszahlen beitrage, sei ebenfalls noch unklar.Warten auf eine Essens-Spende in Sao Paulo (Brasilien) (picture alliance / ASSOCIATED PRESS | Andre Penner)In einem Fußball-Stadion im brasilianischen São Paulo warten am Montag die Bewohner des Viertels diszipliniert im Corona-Abstand auf eine Essens-Spende einer örtlichen Nicht-Regierungsorganisation. Das südamerikanische Land gehört zu den am stärksten betroffenen Staaten der Welt, mehr als 390.000 Menschen starben an Covid-19.+++ Nepal machen stark steigende Corona-Infektionszahlen zu schaffen, die Experten auf die Virus-Mutante aus dem benachbarten Indien zurückführen. Die Behörden befürchten, dass die Krankenhäuser schon in einer Woche überlastet sein werden und es dann für Covid-19-Patienten kaum noch freie Betten gibt.+++ In Indien hat es den fünften Tag in Folge einen Höchststand bei den nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen gegeben. Laut dem Gesundheitsministerium wurden binnen 24 Stunden fast 353.000 Fälle gemeldet - so viele wie nie zuvor seit Beginn der Pandemie. 2.812 weitere Menschen starben in Verbindung mit dem Coronavirus. Die Lage in Indien verschärft sich weiter, weil in vielen Krankenhäusern der medizinische Sauerstoff ausgeht. Einige Länder - darunter Deutschland, Großbritannien und die USA - haben Hilfe in Aussicht gestellt.+++ Der Touristikkonzern Tui weitet sein Angebot aus und bietet ab dem kommenden Wochenende auch wieder Reisen auf die Balearen-Inseln Ibiza und Formentera an. Ab dem 5. Mai sollen nach Angaben des Unternehmens Flüge nach Faro an der portugiesischen Algarve und ab Mitte Mai auf die griechischen Inseln Kreta, Rhodos, Kos und Korfu folgen. Die Vorbereitungen seien so weit gediehen, dass ein sicherer Urlaub möglich werde, erklärte Tui. In den Hotels gebe es eine gute Infrastruktur für Tests sowie weiterhin hohe Hygienestandards.+++ Kasachstan impft die Bevölkerung seit heute mit einem im Land selbst entwickelten Corona-Vakzin. Wie der staatliche Rundfunksender Khabar berichtete, stehen im ganzen Land 50.000 Dosen von "QazCovid-in" zur Verfügung. Eine der ersten Impfungen bekam demnach Gesundheitsminister Zoi. Der Impfstoff QazCovid-in, auch QazVac genannt, wurde vom kasachischen Forschungsinstitut für biologische Sicherheitsprobleme entwickelt. Die abschließende klinische Studie läuft noch.+++ Ein Corona-Lockdown in der westaustralischen Stadt Perth wird nach drei Tagen wieder aufgehoben. Die Ausgangssperre für die Bewohner von Perth und Umgebung endet um Mitternacht, wie der Regierungschef des Bundesstaats Western Australia, McGowan, mitteilte. Bei mehreren tausenden Corona-Tests wurden demnach nur zwei Infektionen gefunden.Auslöser des Lockdowns war Medienberichten zufolge ein Mann, der nach der Rückkehr von seiner Hochzeit in Indien andere Reiserückkehrer in einem Quarantäne-Hotel angesteckt hatte. Ansonsten ist Australien inzwischen weitgehend coronafrei. Das Land hatte im März 2020 seine Grenzen für Reisende geschlossen und strenge Quarantäne-Regeln erlassen. +++ Der russische Corona-Impfstoff Sputnik V soll künftig auch in der Türkei hergestellt werden. Die Produktion soll in den kommenden Monaten anlaufen, wie das türkische Pharmaunternehmen Viscoran İlaç und der russische Staatsfonds RDIF, der das Vakzin vertreibt, gemeinsam mitteilen.+++ In Deutschland ist inzwischen etwa jeder vierte Mensch mindestens einmal geimpft. Das geht aus der neuen Bilanz des Robert-Koch-Institut hervor. Danach erhielten bis heute knapp 19,5 Millionen Menschen mindestens eine Impfung. Das entspricht einem Bevölkerungsanteil von 23,4 Prozent. Knapp sechs Millionen sind inzwischen bereits zweimal geimpft, das waren 7,2 Prozent der Bevölkerung.+++ Bundesverkehrsminister Scheuer (CSU) hat sich dafür ausgesprochen, Geimpften bei Urlaubsreisen Vorteile zu gewähren. Für sie sollte es bald keine Tests und keine Quarantäne mehr geben, sagte Scheuer der Deutschen Presse-Agentur. So könnte im Sommer "ein Stück mehr Freiheit zurückkehren". Bisher gilt bei Flugreisen bei der Rückkehr nach Deutschland eine Testpflicht. Bei der Rückkehr aus Ländern mit hohen Corona-Zahlen müssen sich Reisende in Deutschland in Quarantäne begeben.+++ In Irland dürfen die Menschen nach monatelangem Corona-Lockdown wieder Sportplätze benutzen und Zoos besuchen. Kinder und Jugendliche können außerdem wieder in Gruppen bis zu 15 Personen im Freien trainieren, wie aus dem Lockerungsplan der irischen Regierung hervorgeht. Bei Beerdigungen sind wieder bis zu 25 Trauergäste erlaubt. Über weitergehende Maßnahmen im Mai will die Regierung in dieser Woche beraten. Die Gastronomie bleibt zunächst geschlossen. In den vergangenen zwei Wochen zählte Irland pro 100.000 Einwohner rund 114 Corona-Neuinfektionen.+++ Auch in Schottland und Wales treten heute Lockerungen in Kraft. Pubs, Cafés und Restaurants dürfen wieder öffnen., in Wales allerdings zunächst nur die Außengastronomie. In Schottland öffnen außerdem wieder Museen, nicht-essenzielle Geschäfte, Fitnessstudios und Schwimmbäder. Auch Reisen innerhalb Großbritanniens sind wieder erlaubt. Die Infektionslage hat sich während des viermonatigen harten Lockdowns und der weit fortgeschrittenen Impfkampagne deutlich entspannt. In Schottland lag die Sieben-Tages-Inzidenz zuletzt bei rund 28, in Wales bei 14.In Schottland dürfen Pubs, Cafés und Restaurants wieder öffnen. (AFP/ANDY BUCHANAN)+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 11.907 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind 470 mehr als eine Woche zuvor. Die 7-Tage-Inzidenz stieg im Vergleich zum Vortag von 165,6 auf 169,3.Weitere aktuelle Zahlen zum Coronavirus haben wir hier zusammengestellt.+++ Kanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder beraten heute über eine Beschleunigung der Impfkampagne. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, plädierte im Dlf dafür, die Priorisierung bestimmter Bevölkerungsgruppen aufzuheben. Der Linken-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Bartsch, sieht die Debatte über mehr Freiheitsrechte für Geimpfte mit Sorge. Er befürchtet eine Spaltung der Gesellschaft.Können Geimpfte andere Menschen weiter anstecken? Ein Überblick über den aktuellen Forschungsstand.+++ Die befristete Senkung der Mehrwertsteuer im vergangenen Jahr hat einer Studie zufolge alle Haushalte in Deutschland kurzfristig entlastet. Die Preise seien vom Shampoo bis zum Auto auf fast alle Güter "substanziell gesunken", zitiert die "Süddeutsche Zeitung" aus einer vom Bundesjustizministerium in Auftrag gegebenen Studie. Dafür wurde das Verbraucherverhalten in Deutschland und den Niederlanden verglichen. Vor Beginn der Steuersenkung war angezweifelt worden, dass die Maßnahme tatsächlich bei den Verbrauchern ankommen würde.+++ In Deutschland sind einem Pressebericht zufolge bislang 95,9 Milliarden Euro an Corona-Hilfsgeldern bewilligt worden. Das berichtet die Funke-Mediengruppe unter Berufung auf Daten des Bundeswirtschaftsministeriums, die sich auf den Zeitraum seit Beginn der Krise beziehen.+++ Mitglieder der Verfassungsorgane sollen sich ab 3. Mai gegen Covid-19 impfen lassen können. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, sollen die Abgeordneten und Juristen dafür die parlamentsärztliche Stelle und die Impfzentren des Bundes in Anspruch nehmen können, die von der Bundeswehr betrieben werden. Zu den Verfassungsorganen gehören neben dem Bundespräsidenten und der Regierung Bundestag, Bundesrat und Bundesverfassungsgericht. Für Mitglieder der Landes-Verfassungsorgane soll es eine ähnliche Möglichkeit geben.