+++ Saudi-Arabien lässt vorerst nur noch Geimpfte und Genesene an der Pilgerfahrt Umrah teilnehmen. Das Ministerium für die Pilgerfahrten Hadsch und Umrah kündigte am Montag in Riad an, ab dem Beginn des muslimischen Fastenmonats Ramadan nur noch "immunisierten Menschen" eine Genehmigung zur Teilnahme an der Umrah und an Gebeten in der Großen Moschee in Mekka und in der Prophetenmoschee in Medina auszustellen.+++ In Großbritannien soll sich die Bevölkerung nach dem Willen der Regierung zwei Mal pro Woche auf das Coronavirus testen. Regelmäßige Tests von Menschen, die keine Covid-19-Symptome hätten, könnten helfen, neue Ausbrüche schon in den Anfängen zu stoppen, sagte Premierminister Johnson. Die Regierung will von Freitag an kostenlos Selbsttests per Post verschicken sowie an Apotheken und Unternehmen verteilen. Die vollständige Meldung lesen Sie hier.Vor rund 100 Tagen sind in Deutschland die ersten Personen erstmals gegen das Coronavirus geimpft worden. Der Impf-Fortschritt lässt Kritikern zufolge allerdings zu Wünschen übrig: Bisher haben seit dem Impfstart knapp 12 Prozent Bevölkerung eine erste Impfung erhalten, fünf Prozent den vollen Schutz. Nach Ostern sollen nun auch Hausarztpraxen mit einbezogen werden. Wer kann wann und wo womit geimpft werden? Ein Überblick.+++ Die befürchtete Welle von Verbraucherpleiten nach der Reform des Insolvenzrechts ist bislang ausgeblieben. Wie Insolvenzrechtsexperten und Verbraucherschützer berichten, ist seit der Verkürzung der Restschuldbefreiung auf drei Jahre die Zahl der Insolvenzen trotz Kurzarbeit und Einkommenseinbußen nur leicht gestiegen. Mit einer Pleitewelle in diesem Jahr rechnen sie nicht. "Wir erwarten in diesem Jahr einen deutlichen, aber keinen dramatischen Anstieg der Verbraucherinsolvenzen", sagte Christoph Niering, Vorsitzender des Berufsverbands der Insolvenzverwalter Deutschlands (VID).+++ Weniger als vier Monate vor dem geplanten Beginn der Olympischen Spiele in Japan wächst in dem Land die Sorge vor einer besonders heftigen vierten Corona-Infektionswelle. "Die vierte Welle wird größer sein", sagt der Gesundheitsexperte und Regierungsberater Koji Wada. Grund sei die Ausbreitung von Virusmutanten wie der zuerst in Großbritannien aufgetretenen Form.Olympische Ringe vor dem Olympiastadion in Tokio (imago images / Sven Simon)+++ In Hannover hat die Polizei das Wohnhaus des niedersächsischen Ministerpräsidenten Weil gegen Demonstranten der sogenannten Querdenker-Szene abgeriegelt. Laut Polizei erschien gestern Abend eine kleine zweistellige Zahl an Personen, die mutmaßlich an einer nicht erlaubten Versammlung habe teilnehmen wollen. Die Menschen seien abgewiesen worden, zu einer Versammlung sei es nicht gekommen.+++ Von Montag an dürfen Geschäfte in weiten Teilen Griechenlands nach wochenlangem Lockdown wieder öffnen. Ausgenommen sind wegen hoher Corona-Zahlen die nordgriechischen Städte Thessaloniki und Kozani sowie die Stadt Patras auf der Halbinsel Peloponnes. Auch darf nicht unbegrenzt geshoppt werden, vielmehr ist der Gang ins Geschäft mit etlichen Auflagen verbunden, wie griechische Medien berichteten.+++ Großbritannien will in den nächsten Wochen testen, ob Großveranstaltungen wieder möglich sind. Im April und im Mai gibt es beispielsweise Versuche in einem Club und in einem Fußballstadion. Dort sollen die Besucherinnen und Besucher vorher und nachher getestet werden. Außerdem wird die Belüftung untersucht und es werden unterschiedliche Konzepte des Abstandhaltens ausprobiert. Auch gibt es den Plan, einen sogenannten Corona-Ausweis einzuführen. In Berlin und Barcelona gab es schon Test-Konzerte. (picture alliance / dpa / Christoph Soeder)+++ Fast zwei Drittel der Deutschen glauben nicht daran, dass die Bundesregierung wie angekündigt allen Bürgerinnen und Bürgern bis zum 21. September eine Corona-Impfung anbieten kann. Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur erwartet nur knapp ein Viertel (23 Prozent), dass das Ziel eingehalten wird. 62 Prozent rechnen nicht damit. 15 Prozent machten keine Angaben.Bundeskanzlerin Merkel (CDU) hat mehrfach angekündigt, bis zum 21. September allen Erwachsenen in Deutschland, die geimpft werden wollen, ein Angebot machen zu wollen. +++ Die Bürgerinnen und Bürger in England sollen sich bald zweimal pro Woche kostenlos auf das Coronavirus testen lassen können. Die Schnelltests sollen künftig neben Schulen und Arbeitsplätzen auch großflächig für alle an lokalen Teststationen angeboten werden, wie die britische Regierung mitteilte. Bislang waren frei verfügbare Schnelltests auf besonders gefährdete Gruppen beschränkt.+++ In Nordrhein-Westfalen sind die Impftermine für über 60-Jährige mit dem Vakzin von Astrazeneca fast komplett vergeben. Insgesamt seien mehr als 369.000 Termine im Buchungssystem eingetragen worden, teilte das Landesgesundheitsministerium in Düsseldorf mit. Rund 80.000 weitere Termine mit Astrazeneca würden über kommunale Strukturen oder Hausärzte vergeben, hieß es.In Deutschland wird der Corona-Impfstoff des britisch-schwedischen Herstellers Astrazeneca nur noch Menschen ab 60 Jahren empfohlen. So lautet die Entscheidung der Gesundheitsminister nach einer Empfehlung der Ständigen Impfkommission. Der Beschluss sorgt für viele Fragen. Wir haben für Sie zusammengefasst, was er für unterschiedliche Gruppen und die Impfkampagne bedeutet.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 8.497 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 1.375 Fälle weniger als am Montag vor einer Woche. Außerdem sind 50 weitere Menschen an oder mit dem Krankheitserreger gestorben. Das RKI weist darauf hin, dass rund um die Osterfeiertage weniger Tests durchgeführt und gemeldet würden und dass weniger Menschen einen Arzt aufsuchten. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz liegt nun bei 128.Hier finden Sie ausführliche Informationen zu Infektionszahlen in Deutschland, der Intensivbettenbelegung und dem Stand der Impfungen.+++ In Portugal gibt es ab heute weitere Lockerungen der Corona-Regeln. Straßencafés, kleinere Geschäfte und Museen dürfen wieder öffnen. An weiterführenden Schulen geht der Unterricht wieder los. Die Regel, wonach die Menschen an Wochenenden ihren Heimatlandkreis nicht verlassen dürfen, fällt weg. Nach fast 16.500 Corona-Neuinfektionen täglich Ende Januar hat sich die Lage in Portugal deutlich verbessert. Gestern registrierten die Behörden 193 Neuinfektionen binnen 24 Stunden sowie vier Todesfälle im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion. Das Land hat zehn Millionen Einwohner.+++ In Indien steigt die Zahl der Neuinfektionen erstmals über 100.000 an einem Tag. Dem Gesundheitsministerium zufolge wurden binnen 24 Stunden 103.558 Ansteckungsfälle nachgewiesen. Seit Ausbruch der Pandemie sind es damit mehr als 12,59 Millionen. Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Coronavirus steigt um 478 auf 165.101.+++ Der Städte- und Gemeindebund dringt in der Corona-Pandemie auf mehr Einheitlichkeit der Schutzmaßnahmen in den Ländern. Die Menschen könnten die unterschiedlichen Regelungen sonst kaum nachvollziehen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Ein Bundesgesetz für einheitliche Maßnahmen, wie es Bundesinnenminister Seehofer vorgeschlagen hatte, käme aber für die dritte Welle der Pandemie wohl zu spät.Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft GEW hat sich dafür ausgesprochen, wegen der Corona-Pandemie die Abiturprüfungen in diesem Jahr notfalls ausfallen zu lassen. Sollte das Infektionsgeschehen so dramatisch ansteigen, wie die dritte Welle in europäischen Nachbarstaaten befürchten lasse, müssten die Länder flexibel reagieren und von Prüfungen absehen, sagte GEW-Chefin Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dann könnten die Leistungen aus dem Unterricht zur Grundlage der Notengebung gemacht werden. Sollten Prüfungen pandemiebedingt ausfallen, müssten die Abschlüsse trotzdem von den Bundesländern gegenseitig anerkannt werden. +++ Ungarn schränkt die journalistische Berichterstattung über die laufende Impfkampagne gegen das Coronavirus ein. Nur noch die staatliche, regierungsnahe Medienholding MTVA dürfe in den Krankenhäusern und Arztpraxen, in denen geimpft wird, filmen und fotografieren, heißt es in einem am Sonntag in Budapest bekannt gewordenen internen Rundbrief der Krankenhaus-Aufsichtsbehörde. MTVA dürfe die Bilder und Videos aber anderen Journalisten kostenlos zur Verfügung stellen.Hier geht es zum Archiv. 