+++ In Paris haben erstmals wieder 5.000 Menschen ein Konzert besucht. Es war ein Probelauf, mit dem untersucht werden soll, ob und wie wieder Großveranstaltungen in Frankreich zugelassen werden können. Die Besucher mussten sich zweimal vor dem Konzert testen lassen, ein drittes Mal danach und Masken tragen. Abstandsregeln gab es nicht. Um das Risiko weiter zu senken, wurden nur Menschen zwischen 18 und 45 Jahren ohne Vorerkrankungen in die Arena gelassen, wie die Gesundheitsbehörde erklärte. Sie hatte das Event mitorganisiert. In der AccorHotels Arena traten die französische Rockband Indochine und DJ Etienne de Crecy auf.+++ In Großbritannien sinken die Infektionszahlen wieder. Das Land meldet 3.398 weitere Fälle nach 4.182 am Vortag. Den Regierungsdaten zufolge starben sieben weitere Menschen in Zusammenhang mit dem Virus. Ihre Erstimpfung erhalten haben rund 39 Millionen Menschen. Die Bundesregierung hatte Großbritannien und Nordirland vor rund einer Woche wegen der Ausbreitung der aus Indien kommenden Corona-Mutation B.1.627.2 als Virus-Varianten-Gebiet eingestuft.+++ In London haben Hunderte Menschen gegen Corona-Impfungen und -Einschränkungen protestiert. In der Nähe des britischen Parlaments hielten sie Schilder hoch mit Aufschriften wie "Mein Körper, meine Regeln" oder "Freiheit statt Lockdown". Festnahmen wurden zunächst keine gemeldet.+++ Nach gut einem Jahr dürfen ab dem 7. Juni Kreuzfahrtschiffe wieder in Spanien anlegen. Zur Sicherheit der Passagiere und der Bürger unterlägen die Reedereien den Corona-Bestimmungen des Landes, schreibt das Verkehrsministerium auf Twitter. Spanien hatte wegen der Pandemie seine Häfen für Kreuzfahrtschiffe im Juni vergangenen Jahres geschlossen. Ministerpräsident Sanchez kündigte bereits an, geimpfte Touristen ebenfalls ab dem 7. Juni wieder ins Land zu lassen.+++ In Vietnam ist nach Angaben der Regierung eine neue Variante des Coronavirus entdeckt worden. Gesundheitsminister Nguyen Thanh Long sagte nach Berichten staatlicher Medien, die neue Variante weise sowohl Eigenschaften der bisher bekannten britischen Form als auch der indischen Form auf. Sie sei sehr leicht übertragbar, vor allem über die Luft.+++ Tschechien lässt Urlauber aus Deutschland, die mindestens einmal gegen Corona geimpft sind, von Dienstag an wieder ins Land. Voraussetzung ist, dass die erste Spritze mindestens drei Wochen zurückliegt. Dies geht aus einer neuen Verordnung des Gesundheitsministeriums hervor. Der Impfnachweis muss in englischer Sprache vorliegen. Zudem muss die Einreise online angemeldet werden. Die neuen Regeln in Tschechien gelten auch für Touristen aus Kroatien, Ungarn, Polen, Österreich, der Slowakei und Slowenien.+++ Stiko-Mitglied Bogdan hat sich in der Debatte um Corona-Impfungen für Kinder gegen eine "generelle Kinderimpfkampagne" ausgesprochen. Eine Impfempfehlung könne nicht einfach deswegen ausgesprochen werden, weil es gerade gesellschaftlich oder politisch opportun erscheine, sagte der Erlanger Immunologe, der der Ständigen Impfkommission angehört, den "Nürnberger Nachrichten". Die Wirksamkeit für Kinder und Jugendliche ab zwölf Jahren sei zwar nachgewiesen - aber in Sachen Nebenwirkungen fehlten noch ausreichend Daten.+++ Weltweit haben sich inzwischen mehr als 169 Millionen Menschen nachweislich mit dem Coronavirus angesteckt. Das ergibt eine Reuters-Erhebung auf Grundlage offizieller Daten. Danach starben mehr als 3,66 Millionen Menschen in Zusammenhang mit dem Virus, seit es im Dezember 2019 erstmals im chinesischen Wuhan nachgewiesen wurde. Die USA verzeichnen mit fast 600.000 Toten im Zusammenhang mit dem Virus die meisten Todesfälle.+++ Nach Berichten über mutmaßlichen Abrechnungsbetrug in privaten Corona-Testzentren erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn strengere Überprüfungen der Einrichtungen. "Wir werden jetzt auch schauen, ob wir die Kontrollmechanismen nochmal verschärfen", sagt Spahn der ARD in Pretoria. Eine nachträgliche Kontrolle sei bereits vorgesehen. +++ Tschechien lässt Urlauber aus Deutschland, die mindestens einmal gegen Corona geimpft sind, von Dienstag an wieder ins Land. Voraussetzung ist, dass die erste Spritze mindestens drei Wochen zurückliegt. Dies geht aus einer neuen Verordnung des Gesundheitsministeriums hervor. Der Impfnachweis muss in englischer Sprache vorliegen. Zudem muss die Einreise online angemeldet werden.+++  In Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg wurde nun angeordnet, die gelieferten Impfdosen in Impfzentren vorrangig für zweite Corona-Impfungen zu verabreichen. Professor Klaus-Dieter Zastrow, Facharzt für Hygiene, betonte, der Fokus auf die Zweitimpfungen sei falsch. "Die erste Impfung bringt in jedem Fall eine Schutzwirkung hervor", sagte Zastrow gegenüber bild.de. Um eine Herdenimmunität zu erreichen, sei es wichtig, so viele Leute wie möglich zu erreichen.+++ Der Handelsverband Deutschland fordert angesichts der sinkenden Zahl an Neuinfektionen mit dem Coronavirus eine rasche bundesweite Öffnung der Geschäfte. Hauptgeschäftsführer Genth sagte dem Handelsblatt, die Politik brauche jetzt einen Plan, man dürfe sich nicht im Klein-Klein verlieren. Genth sprach sich dafür aus, dass Einzelhändler in ganz Deutschland ohne Test- und Terminpflicht wieder öffnen können.+++ Das EU-Land Rumänien hat noch vor der offiziellen Zustimmung aus Brüssel mit der Impfung von Kindern im Alter von 12 bis 15 Jahren begonnen. In Bukarest wurden dazu in einem öffentlichen Park zwei mobile Impfstationen eingerichtet, wie das Online-Nachrichtenportal "hotnews.ro" berichtet. Die EMA hatte gestern grünes Licht für die EU-Zulassung gegeben, die formale Zustimmung der EU-Kommission steht aber noch aus.+++ In Vietnam ist eine Hybrid-Variante der indischen und britischen Coronavirus-Mutation entdeckt worden. Die Online-Zeitung "VnExpress" zitiert den Gesundheitsminister des Landes. Demnach wurde die neue kombinierte Mutation bei Gen-Sequenzierungen gefunden. Sie soll hochansteckend sein. +++ Immer mehr Jugendherbergen öffnen wieder. Nach Angaben des Deutschen Jugendherbergwerks ist der Betrieb in rund 130 von mehr als 430 Herbergen wieder angelaufen, weitere kämen nächste Woche dazu. Für die anstehende Ferienzeit sei die Nachfrage sehr hoch, besonders durch Familien. Ein DJH-Sprecher sagte der Deutschen Presse-Agentur. Man sei optimistisch. Aber: "Die Jugendherbergen leben in erster Linie von Gruppen und Klassenfahrten." Zudem seien die unterschiedlichen Regelungen für die Landesverbände eine Herausforderung.  Erste Jugendherbergen können wieder öffnen, allerdings noch nicht für Klassenfahrten. (dpa / picture alliance / Patrick Seeger)+++ Die Niederlande haben weitere Lockerungen angekündigt. Regierungschef Rutte sagte, dass am 5. Juni wieder die Innengastronomie, Museen und Kinos geöffnet würden. Er betonte, man gehe mit der Öffnung ein kalkuliertes Risiko ein. Bereits seit Ende April ist in den Niederlanden die Außengastronomie wieder geöffnet, auch eine umstrittene Ausgangssperre wurde damals aufgehoben. +++ Bundesbildungsministerin Karliczek schlägt ein Impfangebot für vorerkrankte Kinder bis zum Schuljahresbeginn vor. Die CDU-Politikerin sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, ein solcher Schritt würde dem Gesundheitsschutz dieser Gruppe sehr dienen, selbst wenn die Ständige Impfkommission eine entsprechende Empfehlung nicht für alle Kinder ab 12 Jahren abgeben sollte. Es wäre dann eine weitere Risikogruppe geschützt und könnte wieder in ihren Alltag zurückkehren. In diesem Zusammenhang betonte Karliczek, die Impfungen blieben freiwillig.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 5.426 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 1.656 weniger als vor einer Woche. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz ist weiter rückläufig und liegt nun bei 37,5. Gestern hatte sie noch 39,8 betragen. Außerdem wurden in Deutschland binnen 24 Stunden 163 neue Todesfälle in Verbindung mit einer Infektion verzeichnet. Insgesamt starben damit 88.350 Menschen an oder mit dem Coronavirus.Die Zahl der positiven Tests sinkt weiter. (imago/Sven Simon)+++ Bundesfamilienministerin Lambrecht warnt vor einem Generationenkonflikt bei der Verteilung von Corona-Impfstoffen. In der Frage der Impfungen dürften die Generationen nicht gegeneinander ausgespielt werden, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. Für gesunde Kinder und Jugendliche bestehe nur ein geringes Risiko, schwer an Corona zu erkranken. Anders sei es bei Älteren. Dies müsse bei der Frage der Impfstoffverteilung berücksichtigt werden.+++ Der Virologe Hendrik Streeck rechnet in Deutschland nicht mit einer Herdenimmunität gegen das Coronavirus bis Herbst. Er sei skeptisch. Die Impfstoffe würden nicht vollständig vor einer Infektion schützen, sagte Streeck der Deutschen Presse-Agentur. Auch Geimpfte mit hoher Antikörperreaktion könnten sich mit dem Virus infizieren und es an andere weitergeben.+++ Die Weltgesundheitsorganisation dämpft Hoffnungen auf ein baldiges Ende der Pandemie, solange nicht weltweit mehr und schneller geimpft wird. WHO-Europa-Direktor Kluge sagte der Nachrichtenagentur AFP, die Pandemie werde erst vorbei sein, wenn man bei den Impfungen eine Mindestabdeckung von 70 Prozent erreicht habe. Auch schreite die Verteilung von Vakzinen in Europa immer noch zu langsam voran.+++ Verkehrsminister Andreas Scheuer plädiert dafür, Einreisen für geimpfte Personen aus Nicht-EU-Staaten grundsätzlich zu erlauben. Man brauche Reisefreiheit für Geimpfte - und zwar schnellstmöglich, sagte der CSU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 