+++ Das von der Pandemie schwer getroffene Südafrika hat seinen Vorrat von einer Million Dosen des Astrazeneca-Coronaimpfstoffs an seine Nachbarn verkauft. Der Impfstoff gehe an 14 andere afrikanische Staaten, erklärte Gesundheitsminister Mkhize in Johannesburg. Sein Ministerium habe in den vergangenen Wochen sichergestellt, dass die von der Afrikanischen Union vorgeschlagenen Käuferstaaten zur Organisation einer Impfkampagne im Stande seien. Südafrika verzichtet seit Anfang Februar auf den Einsatz von Astrazeneca. Zur Begründung hieß es, laut einer Studie biete das Vakzin nur einen begrenzten Schutz gegen die in Südafrika grassierende Virusvariante.+++ In vielen Städten Europas soll es am Mittwoch eine gemeinsame Schweigeminute für die Covid-19-Todesopfer geben. Das kündigte der Verband Eurocities am Sonntag an, in dem rund 200 Städte aus knapp 40 Ländern zusammengeschlossen sind. Dazu solle am 24. März um zwölf Uhr mittags eine Minute lang geschwiegen werden. Damit wolle man auch unterstreichen, dass die Pandemie eine grenzüberschreitende Krise ausgelöst habe. Aus Deutschland sind in dem Verband unter anderem Berlin, Dresden, Düsseldorf, Essen, Hamburg, München und Stuttgart dabei, in Italien unter anderem Florenz:Italien: Altstadt von Florenz (Daniel Kalker / dpa)+++ In Deutschland ist eine Verlängerung des Lockdowns wahrscheinlich. Eine entsprechende Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen morgen haben die SPD-geführten Ländern erarbeitet. Demnach sollen die bisherigen Maßnahmen bis in den April hinein verlängert werden. Ein exaktes Datum für das Ende der Maßnahmen ist darin aber noch nicht enthalten. Generelle neue Öffnungsschritte sieht der Entwurf nicht vor, allerdings solle es Ländern und Regionen ermöglicht werden, "zeitlich befristete Modellprojekte" zu starten, um "mit strengen Schutzmaßnahmen und einem Testkonzept einzelne Bereiche des öffentlichen Lebens zu öffnen". Zudem wird erwogen, den Bürgerinnen und Bürgern Ferienreisen nach dem Prinzip des "kontaktarmen Urlaubs" im jeweils eigenen Bundesland zu ermöglichen. Voraussetzung seien die "Beachtung der geltenden Kontaktbeschränkungen, strenge Hygieneauflagen und der Umsetzung eines Testregimes". Hier gibt es aber noch Abstimmungsbedarf mit den Ländern. Für alle Auslandsreisen ist dem Papier zufolge eine Test- und Quarantänepflicht vorgesehen. "Reisen, insbesondere Urlaubsreisen ins Ausland müssen daher unabhängig von Inzidenzen im Zielland mit einer epidemiologisch gebotenen Quarantäne und einer Testpflicht vor Rückreise und bei Einreise in die Bundesrepublik Deutschland verbunden sein", heißt es. Unternehmen sollen dem Entwurf zufolge beim Infektionsschutz stärker in die Pflicht genommen werden. Wo die Arbeit im Homeoffice nicht möglich sei, müssten Tests von den Unternehmen angeboten werden. "Diese sollen pro Woche das Angebot von mindestens zwei Schnelltests umfassen."+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach plädiert für eine deutliche Verschärfung der Corona-Einschränkungen bis Mitte April. "Wir brauchen eigentlich einen härteren Lockdown, als wir ihn bis Anfang März hatten – und zwar jetzt bis Mitte April", zitiert die "Welt" Lauterbach. Es gehe darum, die Zeit zu überbrücken, bis die Impfungen an Tempo aufnähmen und flächendeckend in allen Schulen und Betrieben Schnelltests zur Verfügung stünden. +++ Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil plädiert dafür, für Mallorca wieder eine Reisewarnung auszusprechen. Der SPD-Politiker sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, wenn die Regierung ihre Entscheidung nicht revidieren wolle, müsse über eine strenge und mehrfache Testpflicht bei der Wiedereinreise oder eine Quarantänezeit gesprochen werden. Er könne "niemandem erklären, warum er mit seiner Familie kein Ferienhaus in der Lüneburger Heide buchen darf, aber sehr wohl den Flieger nach Mallorca". Mindestens müsse es auch in Deutschland die Möglichkeit zu kontaktlosem Urlaub in Ferienwohnung oder Ferienhäusern geben.Dürfen deutsche Urlauber über Ostern an die Ostsee reisen - oder nur nach Mallorca? (imago / penofoto)+++ Der SPD-Kanzlerkandidat und Bundesfinanzminister Scholz hat sich angesichts der steigenden Corona-Zahlen gegen Urlaubsreisen zu Ostern ausgesprochen. Die Ministerpräsidenten sind uneins, während die Tui wieder nach Mallorca fliegt. Eine große Reisewelle könnten wir uns in der aktuellen Infektionslage einfach nicht leisten, sagte Scholz der "Bild am Sonntag". Auch eine bundesweite Öffnung der Außengastronomie zu Ostern lehnt Scholz ab.+++ Aus Sicht der evangelischen Theologin Margot Käßmann sollte Osterurlaub in Deutschland möglich sein. Sie schrieb in der "Bild am Sonntag", die Regierung sollte mit Verboten zurückhaltend sein. "Sie hat in letzter Zeit nicht damit geglänzt, alles richtig zu machen". Trotzdem sollten die Bürger der Regierung weiter vertrauen. "Dann muss sie im Gegenzug Vertrauen in die Bürger haben - auch beim Urlaub", argumentierte die ehemalige hannoversche Landesbischöfin und Ex-Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD).+++ Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat den Koalitionspartner SPD und die Oppositionsparteien davor gewarnt, ihre Kritik in der Maskenaffäre zu überziehen. Dobrindt sagte dem Berliner "Tagesspiegel am Sonntag", das Fehlverhalten Einzelner in der Union sei massiv. Wenn aber versucht werde, den Eindruck zu erwecken, dieses Fehlverhalten sei systemisch, dann werde Politik insgesamt diskreditiert. Dies könne den Gegnern der Demokratie von Rechtsaußen Vorschub leisten.Die Unionsparteien haben ihren stärksten Erfolgsfaktor nach Ansicht des Publizisten Müller-Vogg im Laufe der Corona-Krise eingebüßt. Bis dahin hätten CDU und CSU den Menschen immer vermitteln können, dass sie solide regiert würden und man sie nicht mit ideologischen Spielereien belästige, sagte der ehemalige FAZ-Mitherausgeber im Deutschlandfunk (Audio-Link). In der zweiten Hälfte der Pandemie aber habe die Merkel-Regierung im Krisenmanagement versagt.+++ Der EU-Gipfel in der kommenden Woche findet wegen stark steigender Corona-Zahlen nicht wie geplant in Brüssel statt, sondern als Videokonferenz. Das teilte der Sprecher von EU-Ratschef Michel auf Twitter mit. Es ist der erste reguläre EU-Gipfel seit Mitte 2020, der nicht vor Ort stattfinden kann. Wichtigstes Thema ist die Beschleunigung der Impfkampagne. +++ Indien meldet den stärksten Anstieg bei den Neuinfektionen seit vier Monaten. Binnen eines Tages seien 43.846 Corona-Fälle bestätigt worden, teilt das Gesundheitsministerium mit. 197 weitere Menschen seien gestorben. Das ist der höchste Wert seit mehr als zwei Monaten. Indien gehört neben den USA und Brasilien zu den von der Pandemie am meisten betroffenen Ländern.+++ In Israel können Angestellte, die eine Corona-Impfung oder regelmäßige Tests verweigern, an der Rückkehr zum Arbeitsplatz gehindert werden. Das hat ein Arbeitsgericht in Tel Aviv entschieden und damit die Klage einer Hilfslehrerin abgewiesen. Sie hatte sowohl eine Corona-Impfung als auch Tests verweigert und durfte daraufhin nicht mehr zur Arbeit in einer Grundschule erscheinen. Das Gericht urteilte, das Recht der Hilfslehrerin sei nicht stärker als das "Recht der Schüler, Eltern und der Lehrerschaft auf Leben". Die Corona-Neuinfektionen in Deutschland steigen, die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz hat erstmal seit Januar wieder die 100er-Marke überschritten - das könnte auch Auswirkungen auf die gerade erst erfolgten Schulöffnungen haben. Die Kultusminister der Länder plädieren zwar dafür, die Einrichtungen so lange wie möglich offen zu halten, doch mehr und mehr Städte und Kommunen wehren sich dagegen. Ein Überblick über die aktuelle Debatte. +++ In Deutschland übersteigt die Sieben-Tage-Inzidenz in der Coronakrise bundesweit wieder den Wert von 100. Die Zahl der binnen sieben Tage gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner liegt nach Angaben des Robert Koch-Instituts nun bei 103,9. Binnen 24 Stunden hätten die Gesundheitsämter 13.733 neue Corona-Infektionen gemeldet, teilte das RKI mit. Das sind 2.943 Ansteckungen mehr als am Sonntag vor einer Woche. Außerdem wurden 99 weitere Todesfälle registriert.+++ Der Deutsche Städtetag hat vor schwindender Akzeptanz der Corona-Beschlüsse in den Kommunen gewarnt. Er mache sich Sorgen, dass die Corona-Politik von Bund und Ländern die Unterstützung vor Ort verliere, auch bei den Oberbürgermeistern, sagte Städtetags-Präsident Jung den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Besonders nach der letzten Bund-Länder-Runde habe es große Frustration in den Kommunen gegeben, sagte der SPD-Politiker, der auch Oberbürgermeister von Leipzig ist. +++ Seit Beginn der Corona-Pandemie sind dem Internationalen Währungsfonds IWF zufolge weitere 90 Millionen Menschen in extreme Armut abgerutscht. Es gebe außerdem beunruhigende Signale, dass die Schere zwischen den Industriestaaten und den Schwellenländern weiter auseinandergehe, sagte IWF-Vize-Chef Okamoto in Washington. Das Einkommen in den Entwicklungsländern werde zwischen 2020 und 2022 pro Einwohner um 22 Prozent geringer sein als es ohne Pandemie gewesen wäre.Der Historiker und Schriftsteller Philipp Blom hat sich angesichts der Herausforderungen des Klimawandels für einen grundlegenden gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Wandel ausgesprochen. Die Corona-Pandemie habe gezeigt, dass die Menschheit verwundbar sei und sie die Natur nicht in der Art und Weise beherrsche, wie sie gedacht habe, sagte Blom im Deutschlandfunk. Daher brauche es eine "harte Kehrtwende zugunsten nachfolgender Generationen".+++ Der Gründer des Mainzer Pharmaunternehmens Biontech, Sahin, rechnet mit einem Ende der Lockdown-Maßnahmen im Herbst. Viele Länder in Europa und auch die USA würden wahrscheinlich Ende des Sommers in der Situation sein, nicht mehr in einen Lockdown zu müssen, sagte Sahin der Zeitung "Welt am Sonntag". Zwar werde es weiterhin lokale Aufbrüche und Mutationen des Coronavirus geben, fügte der Unternehmer hinzu. Aber diese würden mit großer Wahrscheinlichkeit keinen Schrecken mehr verbreiten. Sahin geht außerdem davon aus, dass es künftig kein Problem darstelle, 80 Millionen Menschen jedes Jahr einmal zu impfen, wenn man Hausärzte und medizinisches Personal einbinde. Das Mainzer Unternehmen Biontech bietet zusammen mit dem Konzern Pfizer eines der zugelassenen Vakzine an.Professor Ugur Sahin verfügt über mehr als 60 unabhängige Patente in zahlreichen Bereichen wie Life Science und Biotechnologie. Die Medizinerin Özlem Türeci hat über 20 Jahre Erfahrung in der Krebsforschung. (imago images / Sämmer)+++ Der Reisekonzern Tui nimmt ungeachtet der hierzulande steigenden Corona-Infektionszahlen heute seine Flüge nach Mallorca wieder auf. Die erste Maschine startet am Vormittag von Hannover aus. Zuvor war eine Reisewarnung für die Balearen ausgelaufen, so dass Touristen gegenwärtig nach ihrer Rückkehr nicht in Quarantäne müssen.+++ Wegen stark steigender Corona-Infektionszahlen gilt Polen von heute an als Hochinzidenzgebiet. Die Einreise aus dem Nachbarland ist nur noch mit einem negativen Corona-Test erlaubt. Zudem gelten die bestehenden Quarantäne-Regeln weiter. Ausnahmen gelten für Berufspendler und für Menschen, die in Deutschland Bildungsangebote wahrnehmen. Sie müssen sich künftig zwei Mal wöchentlich testen lassen. Berufspendler müssen an der Grenze eine Bescheinigung ihres Arbeitgebers mit sich führen. In Polen gibt es seit einigen Wochen steigende Neuinfektionen.+++ Die Berliner Philharmoniker haben erstmals seit Monaten wieder vor einem großen Publikum gespielt. Zu der Veranstaltung im Rahmen eines Pilotprojekts waren rund 1.000 Zuschauerinnen und Zuschauer zugelassen. Sie mussten sich vorab auf das Coronavirus testen lassen. Die Karten waren nach den Worten von Intendantin Zietzschmann innerhalb von drei Minuten vergriffen. Unter der Leitung von Kirill Petrenko spielten die Musikerinnen und Musiker Werke von Tschaikowsky und Rachmaninow.Berliner Philharmoniker spielen vor getestetem Publikum  (picture-alliance/dpa)+++ Das genutzte Datenvolumen im Internet ist weiter nach oben geschnellt. Im Jahr 2020 lag es bei schätzungsweise 76 Milliarden Gigabyte und damit 16 Milliarden höher als 2019, wie aus Zahlen der Bundesnetzagentur hervorgeht, die der dpa vorliegen. Es geht um das Festnetz-Internet, also die Anschlüsse daheim oder im Büro. Die Bonner Behörde begründete die Entwicklung mit der Coronapandemie, wodurch sich das Nutzungsverhalten geändert habe - die Menschen sind mehr daheim und surfen im Netz oder streamen Filme, auch weil es an Ausgehmöglichkeiten mangelt.+++ An der deutsch-französischen Grenze haben hunderte Menschen gegen die verschärften Corona-Regeln bei der Einreise nach Deutschland protestiert. Sie forderten ein Ende der Testpflicht für Pendler, wie die Nachrichtenagentur AFP meldete. Die strengeren Regeln gelten seit Anfang des Monats, als das Département Moselle als sogenanntes Virusvariantengebiet eingestuft worden war. Menschen aus dem Verwaltungsbezirk müssen bei der Einreise nach Rheinland-Pfalz und in das Saarland einen negativen Corona-Test vorweisen, der nicht älter als 48 Stunden ist. Protest im deutsch-französischen Grenzgebiet gegen Corona-Auflagen. (picture alliance/dpa/MAXPPP | Thierry Nicolas)+++ Trotz stark steigender Corona-Infektionszahlen ist eine Mehrheit der Deutschen für eine Öffnung der Hotels und Restaurants unter bestimmten Auflagen zu Beginn der Osterferien. In einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur plädieren 52 Prozent dafür, Hotels und anderen Beherbergungsbetrieben die Öffnung unter bestimmten Bedingungen wie zum Beispiel Hygiene- oder Abstandsregeln wieder zu erlauben. 14 Prozent sind sogar für eine unbeschränkte Öffnungsmöglichkeit. Nur 25 Prozent der Befragten meinen, die Hotels sollten auch in den Osterferien geschlossen bleiben. 9 Prozent machten keine Angaben.+++ Der Bundesverband Taxi und Mietwagen befürchtet, dass zahlreiche Taxi-Unternehmen in Deutschland die Corona-Krise nicht überstehen werden. Viele hätten ihre Konzession schon zurückgegeben, Ende dieses Jahres werde ein Drittel der Autos nicht mehr auf der Straße sein. "Wir gehen davon aus, dass es nur noch etwa 24 000 Taxis geben wird, vor der Pandemie waren es rund 36.000", sagt Geschäftsführer Oppermann der "Welt am Sonntag". Im Jahr 2020 habe die Branche einen Umsatzrückgang um 43 Prozent verkraften müssen. 