+++ US-Präsident Biden hat seine nationale Covid-Strategie vorgestellt. "Die Dinge werden schlimmer werden, bevor sie besser werden", sagt Biden in einer Ansprache. Vermutlich werde die Zahl der Toten in den USA im kommenden Monat die Marke von 500.000 übertreffen. "Wir sind nicht über Nacht in diesen Schlamassel geraten und es wird Monate dauern, um das umzukehren", sagte Biden. Aber Hilfe sei unterwegs, versprach er den Amerikanern. Die Exekutivanordnungen, die Biden unterzeichnete, sollen die Impfstoffproduktion und die Testmöglichkeiten erhöhen, die Grundlage für die Wiedereröffnung von Schulen und Geschäften legen und unmittelbar die Verwendung von Masken verstärken. +++ Die EU-Kommission hat grünes Licht für die Corona-Sonderhilfen der Bundesregierung für die Monate November und Dezember gegeben. Bislang waren hier nur für kleinere Unternehmen Unterstützungen unbedenklich. Nun hat die Brüsseler Behörde, die Wettbewerbsverzerrungen durch staatliche Eingriffe in Märkte verhindern soll, auch Hilfen von über vier Millionen Euro genehmigt. "Das ist ein wichtiges Signal für Unternehmen und Beschäftigte und dringend notwendig, um die Substanz unserer Wirtschaft zu erhalten", sagte Bundeswirtschaftsminister Altmaier nach der EU-Entscheidung.+++ Frankreichs Gesundheitsminister Veran schließt einen weiteren Lockdown nicht aus, sollte sich die Lage weiter verschlechtern. Die Regierung werde zudem an öffentlichen Orten medizinische Masken vorschreiben, da Stoffmasken keinen ausreichenden Schutz böten.+++ Im Kampf gegen die Corona-Pandemie sollen die Ergebnisse bestimmter Corona-Schnelltests künftig in allen EU-Staaten anerkannt werden. Auch für den bevorzugten Einsatz dieser Tests wurden gemeinsame Kriterien entwickelt, wie der Rat der EU-Staaten am Donnerstagabend mitteilte. Eine entsprechende Ratsempfehlung sei einstimmig verabschiedet worden - rechtlich bindend ist sie aber nicht.Coronavirus-Testauswertung in einem Labor in Geesthacht in Schleswig-Holstein (dpa/Daniel Bockwoldt)+++  Spanien meldet mit 44.357 neuen Positv-Tests einen neuen Höchstwert. Zudem steigt die über 14 Tage gemessene Inzidenz auf 796 Fälle je 100.000 Einwohner, ebenfalls der höchste jemals verzeichnete Wert.+++ In den Niederlanden gilt ab Samstag erstmals seit dem Zweiten Weltkrieg eine nächtliche Ausgangssperre: Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmt für die Maßnahme von 21.00 bis 04.30 Uhr, die mindestens bis zum 09. Februar gelten soll. Zwar sind die Infektionszahlen seit drei Wochen rückläufig. Gesundheitsexperten fürchten jedoch die neuen, ansteckenderen Virus-Varianten.+++ Die US-Demokraten wollen Anfang Februar einen Gesetzentwurf für ein weiteres Hilfspaket ins Repräsentantenhaus einbringen. Das kündigt die Präsidentin der Kongresskammer, Pelosi, an. Der neue Präsident Biden hat ein Paket von 1,9 Billionen Dollar vorgeschlagen. Allerdings haben seine Demokraten im Senat eine so kleine Mehrheit, dass sie vermutlich Kompromisse mit den Republikanern werden eingehen müssen.+++ Das Bundesgesundheitsministerium weist Klagen aus den Bundesländern zurück, dass sich aus den Ampullen von Biontech/Pfizer nur fünf Dosen des Corona-Impfstoffes ziehen lassen. "Mit geeigneten Spritzen und Kanülen sind sechs Dosen kein Problem", sagt ein Sprecher. "Sonst hätte die EMA auch nicht die Zulassung entsprechend geändert", fügt er mit Blick auf die europäische Arzneimittelbehörde hinzu. Etliche Bundesländer hatten geklagt, dass sie weniger Impfstoff als geplant erhielten, weil sich nur fünf Dosen aus den Ampullen gewinnen ließen.Coronavirus – Impfbeginn Baden-Württemberg (picture alliance / dpa / Marijan Murat)Mehr zum Thema Impfen finden Sie hier.+++ Die britische Regierung vervierfacht die Strafen für Corona-Verstöße in England. Künftig sollen 800 Pfund (gut 900 Euro) statt 200 fällig werden, wenn Menschen trotz Verbots Partys besuchen, wie Innenministerin Patel ankündigte. "Diese schweren Verstöße kosten Leben", sagte Patel. Die Strafe verdoppele sich bei jedem weiteren Verstoß bis zu einem Höchstbetrag von 6.400 Pfund.+++ Wegen der sich drastisch zuspitzenden Corona-Krise werden in Portugal alle Kindertagesheime, Schulen und Universitäten geschlossen. Die Maßnahme werde ab Freitag und für die nächsten zwei Wochen gelten, erklärte Ministerpräsident António Costa in Lissabon. Costa begründete die umstrittene Schließung mit dem starken Anstieg der Ansteckungen im Zusammenhang mit der in Großbritannien aufgetretenen Virus-Mutation. Nach amtlichen Angaben macht diese derzeit 13 Prozent der Neuinfektionen aus.+++ Weitere EU-Staaten berichten von den Folgen des Impfstoff-Produktionsrückgangs bei Pfizer und BioNTech. Rumäniens Gesundheitsminister Andrei Baciu sagt Reuters, in dieser Woche werde man nur die Hälfte der zugesagten Menge erhalten. Mit einer Normalisierung sei erst Ende März zu rechnen. Sein tschechischer Kollege Jan Blatny sagt Reportern, in den kommenden drei Wochen dürfte es weniger Impftermine geben.+++ Die spanische Staatsanwaltschaft ermittelt in mehr als 200 Fällen von mutmaßlichem kriminellen Fehlverhalten in Pflegeheimen während der Pandemie. Fast die Hälfte davon befassten sich mit Todschlag durch Vernachlässigung der Sorgfaltspflicht, teilt sie mit. Während der ersten Welle von März bis Mai starben in spanischen Pflegeheimen nach offiziellen Angaben fast 43.000 Menschen.+++ Der Maschinenbauverband VDMA warnt vor unabsehbaren wirtschaftlichen Folgen von Grenzschließungen. "Die jetzt in einigen EU-Mitgliedsstaaten wieder vermehrt aufkommenden Forderungen nach Grenzschließungen müssen schleunigst begraben werden", sagt VDMA-Hauptgeschäftsführer Thilo Brodtmann. "In der ersten Pandemiewelle haben wir schmerzvoll lernen müssen, dass geschlossene Grenzen zentrale Wertschöpfungsketten beeinträchtigen und zu Engpässen bei wichtigen Gütern und Dienstleistungen führen können."Noch sind die Grenzen zwischen Polen udn Deutschland geschlossen - wegen des Coronavirus'. (picture alliance / Andreas Franke)+++ Das Bundeskanzleramt hat seine Vorbereitungen zur Rekrutierung Tausender freiwilliger Helfer für die Abnahme von Corona-Schnelltests in den Alten- und Pflegeheimen deutlich vorangebracht. Die Helfer sollen pro Stunde eine Vergütung von 20 Euro erhalten, sagte eine Regierungssprecherin der "Rheinischen Post". Alle Freiwilligen sollen zuvor in jedem Fall vom Deutschen Roten Kreuz oder einer anderen Hilfsorganisation geschult werden, hieß es weiter.+++ Die Nachfrage nach medizinischen Masken ist nach dem Bund-Länder-Beschluss zur Neuregelung der Maskenpflicht stark gestiegen. Das berichteten Drogeriemarktketten und Apotheker bei einer Umfrage der Deutschen Presse-Agentur. Die Nachfrage nach Textilmasken sei dagegen gesunken. Vereinzelt habe es vorübergehende Engpässe gegeben, teilweise sei die Abgabe von FFP2-Masken deshalb auch eine Packung pro Kunde beschränkt worden. +++ Das Glastonbury-Musikfestival im Süden Englands muss zum zweiten Mal in Folge wegen Corona ausfallen. Vorbestellungen für das bereits im März 2020 ausgefallene Festival sollen jetzt für 2022 angerechnet werden. +++ In der russischen Hauptstadt Moskau werden einige Beschränkungen in der Corona-Pandemie wieder gelockert. Vom kommenden Freitag an dürfen in Theatern, Kinos und Konzertsälen die Hälfte der Plätze genutzt werden, wie Bürgermeister Sobjanin mitteilte. Bislang galt eine maximale Auslastung von 25 Prozent. Zudem dürfen auch Museen und Bibliotheken unter Einschränkungen wieder öffnen.+++In Afrika ist die Todesrate im Zusammenhang mit dem Coronavirus mit 2,5 Prozent inzwischen höher als die weltweite Rate von 2,2 Prozent. Immer mehr afrikanische Staaten verzeichneten eine überdurchschnittliche Todesrate, teilte die Afrikanische Seuchenbehörde mit. Derzeit liege sie in 21 Ländern bei über drei Prozent, darunter in Ägypten, der Demokratischen Republik Kongo und im Sudan. Die Zahl der Infektionen in Afrika liege bei 3,3 Millionen, 81.000 Menschen seien gestorben.+++Der amerikanische Regierungsberater für die Corona-Pandemie, Anthony Fauci, hat mitgeteilt, dass die USA sich an der internationalen Impfallianz Covax beteiligen werden. Ziel des Zusammenschlusses ist es, Corona-Impfstoffe weltweit zugänglich zu machen. Dazu werde Präsident Biden heute einen Erlass veröffentlichen.+++ Im Landtag von Baden-Württemberg verteidigt Ministerpräsident Kretschmann das Vorhaben, Grundschulen schneller wieder zu öffnen als bundesweit vorgesehen. Unsere Landeskorrespondentin berichtet:+++ In Portugal breitet sich die vermutlich ansteckendere Variante des Coronavirus rasch aus, die zuerst in Großbritannien beobachtet wurde. Etwa 20 Prozent aller neuen Infektionsfälle gingen auf diese Variante zurück, sagte Gesundheitsministerin Temido dem Sender RTP. Der Anteil könne bereits nächste Woche auf 60 Prozent steigen. Das Gesundheitssystem könne dieses Ausmaß an Infektionen nicht handhaben. +++ Die Gesundheitsämter haben 20.398 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Wie das Robert Koch-Institut weiter mitteilte, gab es im Zusammenhang mit dem Virus 1.013 weitere Todesfälle. Vor einer Woche waren 25.164 Ansteckungen verzeichnet worden. Die so genannte 7-Tage-Inzidenz sinkt weiter und liegt bundesweit nun bei 119. Dabei gibt es zwischen den Bundesländern erhebliche Unterschiede: Die höchsten Inzidenzen hat Thüringen mit 225, den niedrigsten Wert Bremen mit rund 77.Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland im ÜberblickDie Entwicklung spiegelt sich auch bei der Positivquote der Corona-Tests wider. In der zweiten Kalenderwoche wurden rund 1.150.000 Tests auf das Coronavirus gemacht. Von diesen waren 10,5 Prozent positiv. In der Vorwoche waren es noch 12,8.+++ Der Außenminister von Luxemburg, Asselborn, ist gegen neue Grenzschließungen oder Kontrollen innerhalb der EU. Asselborn sagte im Deutschlandfunk, das sei nicht zielführend, um die Corona-Pandemie zu bekämpfen. Grenzschließungen hätten weitreichende negative Auswirkungen für die etwa 30 Prozent der Menschen in der EU, die in Grenzregionen lebten. Für Luxemburg beispielsweise würde die Schließung der Übergänge zu einem Zusammenbrechen des Gesundheitssystems führen. Zur ganzen Meldung.+++ Wissenschaftler der Bundeswehr beteiligen sich an der Suche nach Mutationen des Coronavirus. Das sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums der Deutschen Presse-Agentur. Das Institut für Mikrobiologie der Bundeswehr in München leiste einen Beitrag zur Genomsequenzierung und werde damit intensiver in die wissenschaftliche Arbeit bei der Bewältigung der Pandemie eingebunden. Vor wenigen Tagen hatte das Bundesgesundheitsministerium eine Verordnung erlassen, um die Sequenzierung deutlich zu verstärken.Eine Probe wird zur DNA-Sequenzierung vorbereitet. (dpa /Andreas Arnold)+++ Viele Covid-19-Patienten sterben nach Auskunft der deutschen Sepsis-Stiftung an einer unerkannten Blutvergiftung. Der Vorsitzende Reinhart sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, ein solcher Verlauf könne durch eine bessere Früherkennung und eine angepasste Behandlung oft verhindert werden. Nach wie vor gebe es eine weit verbreitete Unkenntnis über das Thema Sepsis in der Bevölkerung, zum Teil aber auch beim medizinischen oder pflegerischen Personal. Auch sei es ein großes Problem, dass viele Patienten, die sich mit einer unkomplizierten Covid-19-Erkrankung zu Hause kurieren wollten, nicht rechtzeitig bemerkten, wenn diese in eine Sepsis übergehe. Zur ganzen Meldung.+++ Der Deutsche Lehrerverband schlägt vor, lernschwachen Kindern und Jugendlichen eine freiwillige Wiederholung des Schuljahrs anzubieten, ohne dass sie dadurch als nicht versetzt gelten. Verbands-Präsident Meidinger sagte dem "Tagesspiegel", es gebe eine Schülergruppe, die ein zusätzliches Jahr brauche. Spätestens bei den Abschlussprüfungen oder im Abitur würden diese Jugendlichen sonst scheitern, gingen in der Folge mit weniger Rüstzeug ins Leben und hätten schließlich schlechtere Chancen. Dagegen wies Meidinger andere Ideen zurück. Zur Meldung.