+++ Der türkische Ärztebund TTB fordert angesichts hoher Fallzahlen einen Kurswechsel der Regierung. Es müssten Bewegungs- und Kontaktbeschränkungen verhängt werden, heißt es in einer Erklärung. Die Türkei stehe "wie viele andere Länder in Europa vor einem Tsunami". Die Regierung sei nicht in der Lage, die Pandemie zu bewältigen, die Verantwortlichen im Gesundheitsministerium sollten zurücktreten. Die Regierung in Ankara hat eine langsame Rückkehr zum normalen Leben angekündigt.+++ Die Weltgesundheitsorganisation bittet um Spenden von insgesamt zehn Millionen Impfdosen für die ärmsten Staaten. Das weltweite Covax-Impfprogramm stehe bereit zu liefern, "aber wir können keine Impfdosen liefern, die wir nicht haben", sagt WHO-Generaldirektor Tedros. Bilaterale Verträge, Exportverbote und Impf-Nationalismus hätten den Markt verzerrt und zu großen Ungleichheiten bei Angebot und Nachfrage geführt. "Zehn Millionen Dosen sind nicht viel und es sind nicht annähernd genu+++ Die Zahl der Neuinfektionen in Polen hat den dritten Tag in Folge einen Rekordwert erreicht. Innerhalb von 24 Stunden wurden 35.143 Fälle registriert. Im gleichen Zeitraum starben 443 Menschen in Zusammenhang mit dem Virus. Der bisherige Rekord war mit 34.151 erst gestern erreicht worden. Polen hat rund 38 Millionen Einwohner.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn und RKI-Chef Wieler haben an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, zur Eindämmung der Corona-Pandemie persönliche Begegnungen an Ostern weitgehend zu reduzieren. Der CDU-Politiker empfahl, Treffen möglichst draußen und in Innenräumen mit Schutzmasken abzuhalten. Deutschland befinde sich im letzten, aber auch schwersten Teil des Pandemie-Marathons.Spahn betonte, die Virus-Varianten machten die Lage besonders gefährlich. Wenn der Anstieg der Infektionszahlen so weiterlaufe, könne das Gesundheitssystem im April an seine Belastungsgrenze kommen, warnte Spahn.Sorgen macht sich auch der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler: Es gebe deutliche Signale, wonach die dritte Welle noch schlimmer werden könne als die ersten beiden. Die Impfkampagne nehme aber an Fahrt auf und ermögliche in diesem Jahr, die Pandemie in den Griff zu bekommen.+++ Für die Einreise von Frankreich nach Deutschland gelten ab Montag voraussichtlich neue Regeln: Die Bundesregierung will das Nachbarland komplett als Corona-Hochinzidenzgebiet einstufen. Das bestätigte der französische Außenminister Le Drian. Die Grenze darf dann bis auf weiteres nur bei Vorliegen eines negativen Corona-Tests überquert werden, der nicht älter als 48 Stunden ist. Pendler sollen sich zwei Mal die Woche testen lassen.+++ Die dänische Regierung rät ihrer Bevölkerung aufgrund der Pandemie weiter davon ab, ins Ausland zu reisen. Das Außenministerium teilte mit, dass die Reisebeschränkungen bis zum 20. April verlängert würden. Das heißt, dass auch die Einreise aus Deutschland nur in bestimmten Fällen erlaubt ist.+++ NRW wird ab Montag doch keine landesweite Corona-Notbremse ziehen. Nur in Kommunen mit hoher Inzidenz müssen unter anderem Läden, Sportstätten und Kultureinrichtungen schließen. Das geht aus der veröffentlichten Corona-Schutzverordnung hervor. Die Kommunen dürfen Ausnahmen für Menschen mit tagesaktuellem negativem Corona-Test erlauben.+++ Der Bundesrat hat die Sonderregelungen für Maßnahmen in der Corona-Pandemie gebilligt. Die Länderkammer stimmte am Freitag für das Gesetz zur Verlängerung der epidemischen Lage von nationaler Tragweite. Dies ist Voraussetzung für die derzeitigen Maßnahmen zum weitgehenden Lockdown in der Ländern. Es sorgt außerdem dafür, dass die Coronavirus-Testverordnung, die Einreiseverordnung und die Impfverordnung weiter gelten können.Neue Studien legen nahe, dass sich mit der britischen Corona-Variante besonders Kinder und Jugendliche infizieren. Für diese Personengruppe gibt es aber noch keinen Impfstoff. Welche Gefahren sehen Experten und wann ist mit einem Vakzin für Kinder zu rechnen? Eine Zusammenfassung.+++ Im Streit um ausbleibende Lieferungen des Astrazenca-Impfstoffes hat Frankreich Großbritannien "Erpressung" vorgeworfen. Außenminister Le Drian äußerte im Sender France Info den Verdacht, London wolle die Dosen für eine vollständige Impfung seiner eigenen Bürger behalten. Der britisch-schwedische Hersteller Astrazeneca hat bislang weniger als 30 Millionen Impfstoffdosen an die EU geliefert, zugesagt waren für das erste Quartal vier Mal so viele.+++ Die Pläne des Saarlands zu einer Aufhebung von etlichen Beschränkungen in den Bereichen Kultur, Gastronomie und Freizeitsport nach Ostern haben eine bundesweite Diskussion ausgelöst. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sagte im Deutschlandfunk, er habe Verständnis für die wachsende Coronamüdigkeit in der Bevölkerung. Der Anstieg der Inzidenzwerte und die Ankündigung von Lockerungen für das Saarland passten jedoch nicht zusammen.Grundsätzlich appellierte der CDU-Politiker an die Eigenverantwortung der Bürger, gab sich aber auch selbstkritisch. Die Politik habe durch die Verspätung bei den Corona-Hilfsgeldern und durch die nicht gute Vorbereitung der Osterruhe Vertrauen zerstört. Das ganz Interview können Sie hier lesen. +++ Der Städte- und Gemeindebund befürwortet die Pläne im Saarland als "richtigen Ansatz" – auch angesichts steigender Infektionszahlen. Hauptgeschäftsführer Landesberg sagte im ZDF, so könne bei den Menschen das Gefühl erzeugen, dass man wieder etwas mehr Freiheiten haben könne, wenn man sich testen lasse und vernünftig verhalte. Auch der Virologe Stürmer begrüßt das Vorhaben grundsätzlich. Allerdings sollte es in kleinerem Rahmen stattfinden - etwa auf kommunaler Ebene, sagte Stürmer im Inforadio. Bei steigenden Infektionszahlen müssten die Lockerungen wieder zurückgenommen werden.+++ Der frühere Kulturstaatsminister der Bundesregierung, Nida-Rümelin, hat das deutsche Festhalten an strengen Datenschutzregeln in der Corona-Pandemie kritisiert. Die Entscheidung, die Corona-App freiwillig zu machen und nicht verpflichtend, sei falsch gewesen, erklärte Nida-Rümelin, der auch stellvertretender Vorsitzender des Deutschen Ethikrates ist. Im "Münchner Merkur" kritisierte er die Bilanz der Krise hierzulande: Über 70.000 Todesfälle, 500.000 zusätzliche Arbeitslose, vernichtete Existenzen, ein deutlicher Anstieg psychischer Erkrankungen.+++ Der CDU-Politiker Röttgen sieht in einer Einschränkung der Bewegungsfreiheit das einzige wirksame Instrument zur Eindämmung der aktuellen Corona-Infektionswelle. Aufgrund der Fehler, die die Politik in der Vergangenheit gemacht habe, seien die Möglichkeiten, auf den Anstieg der Ansteckungsfälle zu reagieren, beschränkt, sagte Röttgen im ZDF. Die sinkende Zustimmung zur CDU in den Umfragen sei eine Folge des Vertrauensverlusts - bedingt durch die Art des Regierens und die Kommunikation in der Pandemie.+++ Wegen der dramatischen Corona-Lage in Brasilien schickt die Bundesregierung einen Hilfsflug in das südamerikanische Land. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, die Maschine der Flugbereitschaft bringe im Auftrag des Auswärtigen Amtes und des Bundesgesundheitsministeriums 80 Beatmungsgeräte in die besonders schwer von der Pandemie getroffene Region Manaus.Brasilien hat derzeit die höchste Corona-Sterberate weltweit. Der frühere brasilianische Präsident Lula da Silva hat die Folgen der Corona-Pandemie in seinem Land als "Völkermord" bezeichnet. Dem amtierenden Präsidenten Jair Bolsonaro warf er vor, das Virus ein Jahr lang nicht ernst genommen und die Brasilianer angelogen zu haben.Diese Gräber, wie hier in Iraja, sind in der Pandemie in Brasilien eine der wenigen erschwinglichen Optionen, die eigenen Angehörigen zu bestatten. (dpa)+++ Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat die Möglichkeit begrüßt, Präsenzgottesdienste an Ostern abhalten zu können. Bedford-Strohm sagte im Deutschlandfunk (Audio-Link), die Evangelische Kirche sei sehr dankbar für die Rücknahme des Osterruhe-Beschlusses. Kanzlerin Merkel habe ein starkes Zeichen gesetzt, indem sie den Fehler eingeräumt habe.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 21.573 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind fast 4.100 Fälle mehr als am Freitag vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 119 an, gestern lag der Wert bei 113. Außerdem wurden 183 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung registriert, 45 weniger als vor einer Woche. Die Gesamtzahl erhöhte sich damit auf 75.623.+++ US-Präsident Biden strebt in den ersten 100 Tagen seiner Amtszeit jetzt 200 Millionen Impfungen gegen das Coronavirus an. Sein ursprüngliches Ziel von 100 Millionen war bereits in der vergangenen Woche erreicht worden. In den USA sind allerdings seit Beginn der Pandemie mehr als 540.000 Menschen an oder durch Covid-19 gestorben - mehr als in jedem anderen Land der Welt. Hinterbliebenen-Initativen fordern nun ein nationales Denkmal für die Opfer.  +++ Der vom Saarland geplante Modellversuch mit Lockerungen der Corona-Restriktionen stößt bei der Ärztegewerkschaft Marburger Bund auf Kritik. Die Verbandsvorsitzende Johna sagte der "Rheinischen Post", solche Versuche könnten keine Alternative zum Lockdown sein. Sie sehe es kritisch, wenn ein kleines, aber doch ganzes Bundesland mitten in der dritten Welle einen Modellversuch durchführe. Es bleibe unklar, wie verhindert werden solle, dass Menschen aus anderen Bundesländern wegen der Öffnungen einreisten.+++ Der EU-Gipfel hat sich hinter die von der EU-Kommission eingeführte verschärfte Ausfuhrkontrolle für Corona-Impfstoff gestellt. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach Abschluss des Online-Gipfels der Staats- und Regierungschefs, Exportbeschränkungen würden künftig wahrscheinlicher, wenn Unternehmen ihre Verträge gegenüber der EU nicht einhielten. Hintergrund sind Vorwürfe gegen das britisch-schwedische Unternehmen AstraZeneca, seine Zusagen gegenüber der EU nicht einzuhalten, dafür aber in der EU produzierten Impfstoff bevorzugt nach Großbritannien zu liefern.+++ Das Coronavirus verändert sich. Seit einigen Monaten verbreiten sich Varianten von Sars-CoV2, bei denen das Erbgut modifiziert und die so entstandenen Viren mit neuen Eigenschaften ausgestattet sind. Auch in Deutschland machen solche Varianten inzwischen den Großteil der registrierten Neuinfektionen aus. Was das für die Pandemie und die Wirkung von Impfstoffen bedeutet, erklären wir hier.