+++ Das Notfall-Komitee der Weltgesundheitsorganisation (WHO) fordert, positiv auf Corona Getestete auf neue Virus-Mutationen zu testen. Die bei solchen Untersuchungen der Länder gewonnenen Daten seien notwendig, um das Virus besser zu verstehen, schrieben die Experten am Freitag in einer Empfehlung. Alle Informationen müssten auf globaler Ebene gesammelt und ausgewertet werden.+++ Großbritannien verschärft ab Montagfrüh seine Einreiseregeln. Alle Reisenden benötigten ein negatives Testergebnis und müssten sich unmittelbar nach ihrer Ankunft in Quarantäne begeben, kündigt Premierminister Boris Johnson an. Diese dauere zehn Tage, könne mit einem weiteren negativen Test aber auf fünf Tage verkürzt werden. Bislang gab es für einige Länder Ausnahmen ohne Quarantäne. Damit solle die Einschleppung von Corona-Varianten vermieden werden, sagt Johnson.+++ Aus einem 500 Millionen Euro umfassenden Programm zur Finanzierung von Dienstlaptops für Lehrer ist noch kein Geld abgerufen worden. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Fraktion hervor. Das Bundesbildungsministerium nannte als Grund, dass die entsprechende Vereinbarung zwischen Bund und Ländern über das 500-Millionen-Paket noch nicht von allen Bundesländern unterzeichnet worden und damit noch nicht in Kraft sei. Aus welchen Ländern die Unterschriften noch fehlen, wird nicht mitgeteilt. Der FDP-Abgeordnete Herbst bezeichnete diesen Verzug als beschämend. Das Dienstlaptop-Programm hatten Vertreter der Länder, SPD-Chefin Esken und Bundeskanzlerin Merkel im August bei einem Schulgipfel im Kanzleramt angestoßen.+++ Vor dem Bund-Länder-Treffen in der nächsten Woche fordert FDP-Chef Lindner Aufklärung über die Pläne des Kanzleramts. Offenbar werde in der Regierungszentrale "ein sogenannter Mega-Lockdown" vorbereitet, sagte er in Berlin. Öffentlichkeit und Bundestag würden darüber aber nicht informiert, auch die Bundesländer seien nicht einbezogen. Dieses Vorgehen sei nicht akzeptabel. Die nächste Bund-Länder-Runde zu den Corona-Maßnahmen wird um knapp eine Woche auf nächsten Dienstag vorgezogen. Grund für den früheren Termin ist Regierungssprecher Seibert zufolge die Infektionslage.+++ In einem gemeinsamen Appell haben Bundespräsident Steinmeier, der Arbeitgeberverband BDA und der Deutsche Gewerkschaftsbund die Unternehmen aufgefordert, noch mehr Beschäftigte von zuhause aus arbeiten zu lassen. Es müsse alles getan werden, um weitere Infektionen mit dem Coronavirus zu vermeiden, erklärten Steinmeier, BDA-Präsident Dulger und der DGB-Vorsitzende Hoffmann. Das gelte nicht nur für das Privatleben, sondern auch für das Arbeitsleben. Führungskräfte und Personalverantwortliche sollten deshalb, wo immer möglich, Homeoffice anbieten. Gleichzeitig appellierten sie an die Beschäftigten, solche Angebote anzunehmen. Von zuhause aus zu arbeiten, schütze auch Kolleginnen und Kollegen.+++ Bundesjustizministerin Lambrecht sieht keine Notwendigkeit, wegen der Corona-Pandemie über eine Verschiebung der Bundestagswahl zu "spekulieren". Die SPD-Politikerin sagte dem "Handelsblatt", man habe "alle Möglichkeiten, die Wahl so vorzubereiten und durchzuführen, dass Infektionsrisiken minimiert werden". Termin ist der 26. September.+++ Wegen einer in Brasilien entdeckten Variante des Coronavirus hat Großbritannien Einreisen aus Südamerika, Portugal und von den Kap Verden gestoppt. Der britische Verkehrsminister Shapps sagte, es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Wissenschaftler nähmen an, dass die brasilianische Mutante ansteckender sei als die ursprüngliche Form - ähnlich wie die in Großbritannien und Südafrika entdeckten Mutationen.Auch in Deutschland sollen Labore jetzt verstärkt untersuchen, ob Covid-19-Patienten sich mit einer mutierten Coronavirus-Variante infiziert haben. Hören Sie dazu ein Interview mit dem Labormediziner Jan Kramer.+++ Angesichts der weiterhin hohen Corona-Infektionszahlen wollen Bund und Länder schon in der nächsten Woche über weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie beraten. Das hat die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer offiziell bestätigt. Die SPD-Politikerin sagte im ZDF, das Treffen werde Anfang der Woche stattfinden, möglicherweise am Dienstag. Zunächst einmal gehe es um die Frage, ob der Lockdown über Ende Januar hinaus verlängert werden solle. Darüber hinaus wolle man erörtern, ob die Maßnahmen ausreichend seien.Welche weiteren Beschränkungen wären in Deutschland vorstellbar? Ein Überblick+++ Wegen eines Maskenverweigerers an Bord hat ein Pilot in München den Start zu einem Flug nach Südafrika abgebrochen. Wie die Flughafenpolizei mitteilte, hatte der aus den Niederlanden stammende Mann sich zunächst noch mit Maske auf seinen Platz gesetzt, so dass der Pilot nach dem Boarding in Richtung Startposition rollen konnte. Dann habe sich der Passagier aber geweigert, den vorgeschriebenen Mund-Nasen-Schutz weiter zu tragen. Der Pilot fuhr das Flugzeug daraufhin zur Halteposition zurück und ließ den Mann aus der Maschine holen. Die Polizei nahm eine Anzeige wegen Verstoßes nach dem Luftsicherheitsgesetz auf.+++ Einer Umfrage zufolge steigt in der Bevölkerung in Deutschland die Bereitschaft, sich impfen zu lassen. Laut dem ZDF-"Politbarometer" geben aktuell 67 Prozent der Menschen an, dass sie sich impfen lassen wollen. Ende November des vergangenen Jahres waren es noch 51 Prozent. Zehn Prozent lehnen derzeit eine Impfung ab, im November waren es 20 Prozent. 22 Prozent sind sich noch nicht sicher, im November gab es noch 29 Prozent Unentschiedene. Laut dem Robert Koch-Institut haben in Deutschland bisher 842.455 Menschen eine erste Impfdosis erhalten.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 22.368 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet.  Die Gesamtzahl der seit dem Frühjahr nachgewiesenen Infektionen steigt damit auf über zwei Millionen. Zudem wurden 1.113 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus gezählt. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz liegt derzeit bei 146. Bei dem Wert handelt es sich um die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in dem Zeitraum. Angestrebt wird ein Wert von unter 50.+++ Die Polizei hat gestern Abend in einer Berliner Bar eine Versammlung aufgelöst. Den Angaben zufolge handelte es sich um Anhänger der Initiative "Querdenken", die eine Partei gründen wollten und weder Masken trugen noch den Mindestabstand einhielten. Das Treffen sei per Livestream bei Youtube übertragen worden - auch dann noch, als die Polizei schon angerückt war. Wegen des Verstoßes gegen die Corona-Regeln wurden laut Polizei die Personalien der Anwesenden festgestellt. Wegen des Corona-Lockdowns dürfen Bars derzeit nicht öffnen.+++ Die ungarische Regierung setzt darauf, in Kürze auch den Corona-Impfstoff des chinesischen Herstellers Sinopharm einsetzen zu können. Ministerpräsident Orban erklärte, er hoffe, dass die Verabreichung in den kommenden Tagen von den nationalen Arzneimittelbehörden genehmigt werde. Ungarn wäre der erste EU-Staat, der einen chinesischen Corona-Impfstoff einsetzen würde. Bisher sind in der Europäischen Union nur die Impfstoffe von Biontech/Pfizer und Moderna zugelassen.+++ Bei anhaltend hohen Corona-Infektionszahlen kann dem SPD-Gesundheitsexperten Lauterbach zufolge die Schließung von Betrieben drohen. Der Lockdown sei nicht so erfolgreich, wie er sein müsse, sagte der Mediziner den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Unternehmen müssten stärker in die Beschränkungen einbezogen werden.+++ Angesichts hoher Coronazahlen gibt es in vielen deutschen Wintersportgebieten auch am kommenden Wochenende deutliche Einschränkungen. Im hessischen Willingen werden sämtliche Parkplätze und Pisten von heute an bis einschließlich Sonntag gesperrt, wie die Stadt mitteilte. Bei einem Besucherandrang sei es sonst nicht möglich, die Abstands- und Hygieneregeln zu kontrollieren. Ähnliche Maßnahmen wurden für den Werra-Meissner-Kreis angekündigt.Wintersportorte im Sauerland und in der Eifel sind abgesperrt, um Touristen während des Corona-Lockdowns fernzuhalten. (dpa/Marcel Kusch)