+++ Der US-Pharmakonzern "Moderna" will einem Medienbericht zufolge ein Impfstoffwerk in Ostdeutschland errichten. Die neue Produktionsstätte solle in zwei Jahren den Betrieb aufnehmen, berichtete die "Frankfurter Allgemeine". Details seien noch unklar. Von dem Unternehmen, das einen der vier in der EU zugelassenen Covid-19-Impfstoffe herstellt, war auf Medienanfragen zunächst keine Stellungnahme zu erhalten. Auch das Wirtschaftsministerium in Berlin wollte sich bislang nicht äußern.+++ Corona-Ausbrüche in einer Wohneinrichtung für Menschen mit Behinderungen und in zwei Kindertagesstätten lässt Inzidenz in Frankfurt (Oder) sprunghaft ansteigen. Die Stadt will die "Notbremse" mit einem Trick umgehen. Lag die Inizdenz am Dienstag noch unter 50, liegt sie heute heute bei 121,2. Stadtsprecher Uwe Meier sagte dem RBB: "In der lokalen Betrachtung ist es so, dass wir sagen: Die Cluster, sprich die Infektionen innerhalb von Einrichtungen, die gut isoliert sind, und wo wir davon ausgehen, dass bei Einhaltung aller Reglungen ein weiteres Infektionsgeschehen nicht bestehen wird, die rechnen wir raus aus der Inzidenz." Frankfurt/Oder will also die Fälle etwa in der Wohngruppe nicht mitzählen - und bliebe damit unter 100.+++ Die freiwilligen Corona-Schnelltests an Bremer Schulen haben in eineinhalb Wochen neun Infektionen zutage gefördert. Seit 15. März seien etwa 20.000 Tests mit Schülerinnen und Schülern durchgeführt worden und 4.700 Tests mit Beschäftigten der Schulen, teilte die Bildungsbehörde mit. Bei den Schülern hätten 13 Schnelltests eine Infektion angezeigt, die sich in 8 Fällen durch einen PCR-Test bestätigt habe. Bei den Beschäftigten gab es zwei positive Schnelltests, von denen sich einer hinterher als Infektion bestätigte.+++ Die Stadt Speyer hat eine Ausgangsbeschränkung zwischen 21 Uhr und 5 Uhr erlassen. Sie gilt von morgen an bis zum Ablauf des 5. April. Treffen im öffentlichen Raum sind nur noch mit Angehörigen des eigenen Hausstands und einer Person eines weiteren Hausstands erlaubt. Die Oberbürgermeisterin der rheinland-pfälzischen Stadt, Seiler (SPD), sagte, auch wenn es allen schwer falle, das öffentliche Leben wieder zurückfahren zu müssen, so sei es doch der richtige Schritt angesichts der hohen Infektionszahlen in der Stadt. Speyer lag den dritten Tag in Folge über einer Sieben-Tage-Inzidenz von 100 bei den Corona-Neuinfektionen. +++ Bremen zieht "Corona-Notbremse". Die Museen der Stadt müssen wieder schließen. Das sogenannte Termin-Einkaufen wird ausgesetzt. Die Stadt forderte die Bevölkerung auf, über die Ostertage Kontakte möglichst zu vermeiden. Für Bremen war heute eine Inzidenz von 103,1 ermittelt worden. Bremerhaven kam mit einem Wert von 202,4 über die kritische Marke von 200. Hier treten nun nächtliche Ausgangsbeschränkungen in Kraft.+++ In der Maskenaffäre um Korruptionsverdacht unter anderem gegen Politiker hat die Generalstaatsanwaltschaft München einen Haftbefehl beantragt. Nach Angaben der Ermittlungsbehörde wurde ein Beschuldigter bereits festgenommen. Den Namen des Verdächtigen nannten die Ermittler nicht. Ein Sprecher sagte jedoch, dass es sich bei dem Festgenommenen nicht um den früheren CSU-Bundestagsabgeordneten Nüßlein oder den langjährigen CSU-Landtagsabgeordneten Sauter handelt. Die Generalstaatsanwaltschaft hatte zuletzt ihre Ermittlungen auf fünf Verdächtige ausgeweitet.In Thüringen wurden unterdessen die ehemaligen Wahlkreisbüros des früheren CDU-Bundestagsabgeordneten Hauptmann und mehrere Kreisgeschäftsstellen der Partei in Südthüringen durchsucht.+++ Die Bundesregierung will angesichts der hohen Coronazahlen die Testpflicht auf alle Reiserückkehrer ausweiten. Danach müssen vom kommenden Sonntag an alle Personen, die mit dem Flugzeug einreisen wollen, vor der Abreise im Ausland der Fluggesellschaft einen negativen Corona-Test vorlegen. Anderenfalls dürfen sie nicht befördert werden. Die Regelung soll bis zum 12. Mai befristet sein. Bisher ist ein solcher Test nur für Reiserückkehrer aus Risikogebieten vorgeschrieben. Da derzeit aber zum Beispiel Mallorca kein Risikogebiet mehr ist, hatten die Bundeskanzlerin und die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten schon bei ihrem letzten Treffen auf eine Ausweitung der Testpflicht gedrungen.+++ Nordrhein-Westfalen plant an den Schulen nach den Osterferien zwei weitere Wochen mit Wechselunterricht. Zunächst bis zum 23. April sollten die Schüler abwechselnd im Klassenraum und zu Hause lernen, schrieb das Schulministerium am Donnerstag in einer Mail an die Schulen. In besonders von der Pandemie betroffenen Regionen sei auch ein kompletter Distanzunterricht möglich. Zuvor hatte der WDR berichtet.+++ Die Initiative "No Covid" kritisiert die derzeitige Strategie, mit der in Deutschland die Verbreitung des Coronavirus verhindert werden soll. Bei steigenden Infektionszahlen sollten keine Lockerungen der bestehenden Maßnahmen durchgeführt werden, erklärte das interdisziplinäre Bündnis von Experten aus der Wissenschaft. Man empfehle dringend einen Kurswechsel hin zu einer Strategie der Niedriginzidenz, hieß es in einer Mitteilung. Die Initiative forderte, Instrumente wie Tests, Impfungen oder die Nachverfolgung von Kontakten besser einzusetzen. Wie die Experten am Beispiel des Bundeslandes Sachsen anführten, haben zahlreiche Gemeinden bereits eine Niedriginzidenz erreicht. In Regionen mitwenigen Neuinfektionen könne man dann mit entsprechenden begleitenden Maßnahmen wieder zu einem freieren gesellschaftlichen Leben übergehen.+++ An den Ostertagen können nun doch Gottesdienste in den Kirchen stattfinden. Nach der Abkehr von der sogenannten Osterruhe veröffentlichte das Bundespresseamt heute einen geänderten Beschluss, in dem der ganze Abschnitt zu schärferen Einschränkungen von Gründonnerstag bis Ostermontag gestrichen wurde. Damit ist auch die Bitte von Bund und Ländern nach rein virtuellen Gottesdiensten formell vom Tisch.+++ Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten im Rahmen eines virtuellen Gipfels erneut über die zu geringe Versorgung mit Corona-Impfstoff. Dabei soll es auch um eine grundsätzliche Kontrolle von Ausfuhren von Corona-Impfstoffen in Drittstaaten gehen. Im Vorfeld hatte die EU-Kommission davon abgeraten, über einen anderen Verteilmechanismus der Vakzine innerhalb der EU zu diskutieren.+++ Bei der deutschen Fußball-Nationalmannschaft hat es einen positiven Corona-Test gegeben. Das bestätigte am Mittag ein DFB-Sprecher ohne den Namen des betroffenen Spielers zu nennen. Das WM-Qualitfikationsspiel heute Abend gegen Island soll dennoch wie geplant stattfinden. Austragungsort ist Duisburg.+++ Das Saarland will nach den Osterfeiertagen aus dem Corona-Lockdown aussteigen. Ministerpräsident Hans teilte mit, dass die Beschränkungen ab dem 6. April weitgehend aufgehoben würden. Unter anderem könnten dann wieder Theater, Kinos, Fitnessstudios und die Außengastronomie öffnen. Voraussetzung sei ein tagesaktueller negativer Schnelltest, betonte der CDU-Politiker. Bereits im Vorfeld der Pressekonferenz hatte es aus der saarländischen Landesregierung geheißen, das Saarland wolle eine Region mit Modellcharakter in der Pandemie werden. Die Corona-Inzidenz liegt dort deutlich unter dem bundesweiten Durchschnitt.Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach hält den Beschluss im Saarland für falsch. Lauterbach sagte der "Rheinischen Post", die Entscheidung sei fahrlässig. Zitat: "Die Modellregion im Saarland ist ein Experiment, das zu einer schnellen Verbreitung gefährlicherer Mutationen in Deutschland führen kann."+++ Immer mehr Unternehmen in Deutschland wollen ihren Belegschaften Schnelltests zur Erkennung des Coronavirus anbieten. Volkswagen etwa stellt allen Beschäftigten an seinen deutschen Standorten nach Ostern zweimal in der Woche einen Test zur Verfügung. Damit werde die Teststrategie um einen Baustein erweitert, teilte VW mit. Auch Unternehmen wie Opel oder Thyssenkrupp kündigten an, die Testangebote auszudehnen. Kanzlerin Angela Merkel (CDU) pochte am Donnerstag erneut darauf, dass die Wirtschaft verstärkt testen soll und verwies auf eine Selbstverpflichtung, die Anfang April endet. "Wenn nicht der überwiegende Teil der deutschen Wirtschaft (...) das muss in die Richtung 90 Prozent sein, Tests seinen Mitarbeitern anbietet, dann werden wir mit regulatorischen Maßnahmen in der Arbeitsschutzverordnung dazu vorgehen." Merkel kündigte eine Entscheidung für Mitte April an. Die vermehrte Nutzung von Schnelltests gilt neben den Hygieneregeln und dem Impfen als ein Baustein im Kampf gegen die dritte Pandemiewelle.+++ Das Forschungsinstitut der Bundesagentur für Arbeit erwartet wegen der anhaltenden Corona-Krise für 2021 nur einen leichten Rückgang der Arbeitslosenzahl. In diesem Jahr werde die Zahl der Menschen in Deutschland ohne sozialversicherungspflichtiges Beschäftigungsverhältnis auf etwa 2,59 Millionen sinken, hieß es von dem Institut. Das wären rund 110.000 weniger als im vorigen Jahr.Bundeskanzlerin Merkel hat die Bekämpfung der Corona-Pandemie als größte Bewährungsprobe der Europäischen Union bezeichnet. In einer Regierungserklärung im Bundestag verteidigte sie den gemeinsamen europäischen Weg gegen Kritik. Am Nachmittag findet ein EU-Gipfel statt, in dem es auch um die Impfstrategie geht.Bundeskanzlerin Merkel gibt Regierungserklärung ab.  (Kay Nietfeld/dpa)+++ In ihrer Regierungserklärung hat Merkel die Bürger auch dazu aufgerufen, von den nun bestehenden kostenlosen Testangeboten Gebrauch zu machen. Die besten Angebote nutzten nichts, wenn sie nicht wahrgenommen würden, so Merkel. Testen sei die Brücke auf den Weg dahin, bis eine Impfwirkung zu sehen sei. Die Bundeskanzlerin drohte Unternehmen, die ihren Mitarbeitern keine Tests anbieten wollten, regulatorische Maßnahmen an. Darüber werde das Kabinett im April entscheiden.+++ Im japanischen Fukushima hat der olympische Fackellauf begonnen - ein Jahr nach der Verschiebung der Sommerspiele wegen der Corona-Pandemie. Nun sollen die Wettkämpfe ab Juli stattfinden. Aber viele Fragen sind offen, und auch bei Athletinnen und Athleten gibt es ernsthafte Bedenken.Olympischer Fackellauf beginnt in Fukushima (dpa-Bildfunki / Kim Kyung-Hoon)+++ Vizekanzler Scholz hat Bundeskanzlerin Merkel Respekt im Umgang mit der Corona-Pandemie gezollt. Scholz sagte im Deutschlandfunk, nicht alle Vorschläge, die bei den Bund-Länder-Beratungen gemacht worden seien, hätten sich auch so umsetzen lassen, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk. Er halte das Format der Beratungen aber für gut. Allerdings müssten die Treffen gut vorbereitet werden. Es dürfe nicht erst bei den Sitzungen stundenlang über Kompromisse beraten werden. Zugleich wies der SPD-Politiker Kritik am föderalen System zurück. Den Föderalismus als Problem zu sehen, sei einseitig.+++ Die Sozialdemokraten im Bundestag lehnen ein generelles Verbot von Urlaubsreisen ins Ausland ab. Ein solches werde es mit der SPD-Fraktion nicht geben, sagte deren parlamentarischer Geschäftsführer Schneider der Deutschen Presse-Agentur in Berlin. Touristische Reisen pauschal zu verbieten, gehe über sinnvolle Schutzmaßnahmen hinaus, sei unverhältnismäßig und trage zur weiteren Verunsicherung der Bevölkerung bei.Wie viele positive Tests wurden dem Robert-Koch-Institut gemeldet? Wie steht es um die Anzahl der Impfungen und die Zahl der Intensivpatienten? Diese und andere Daten aktualisieren wir jeden Tag. Sie finden Sie hier.+++ Der FDP-Europaabgeordnete Glück hat der EU-Kommssion mangelnde Transparenz bei der Beschaffung von Impfstoffen vorgeworfen. Zudem sei sie sehr zögerlich vorgegangen; das sei ein Problem, sagte Glück im Deutschlandfunk. Nun drohe die Kommission mit Kontrollmechanismen. Damit werde versucht, einen Fehler mit einem anderen zu kaschieren. Glück betonte, die EU sei der größte Binnenmarkt der Welt und müsse lernen, diesen Vorteil auch auszuspielen. Zur Verwirrung um die Lagerung von 29 Millionen Dosen des Impfstoffs von Astrazeneca in Italien meinte der FDP-Politiker, es müsse nun genau hingeschaut werden, wofür sie bestimmt gewesen seien.+++ Die Spielergewerkschaft VdV setzt sich gegen sogenannte "Quarantäne-Trainingslager", die die Deutsche Fußball Liga DFL plant. Die Vereine ergriffen bereits jetzt umfangreiche Hygienemaßnahmen und testeten häufig auf eine mögliche Corona-Infektion, hieß es von der VdV. Zudem sei es einigen Spielern aufgrund familiärer Verpflichtungen kaum möglich, sich in mehrtägige Quarantänelager zu begeben. Auch aus arbeitsrechtlicher Perspektive sei das Vorhaben der DFL problematisch und müsse im Streitfall einer Verhältnismäßigkeitsprüfung standhalten.+++ Schwarzarbeit und Verstöße gegen das Mindestlohngebot haben während der Corona-Pandemie offenbar deutlich zugenommen. Der bei Finanzkontrollen aufgedeckte volkswirtschaftliche Schaden durch Schwarzarbeit und Arbeitsausbeutung stieg im vergangenen Jahr um 8,2 Prozent auf 816,5 Millionen Euro, wie laut der "Augsburger Allgemeinen" aus einer Regierungsantwort auf Anfrage der Grünen hervorgeht. Insgesamt wurden demnach 653 Millionen Euro Sozialbeiträge nachgefordert, 43 Prozent mehr als 2019.+++ Die Hälfte der Israelis hat bereits die zweite Impfdosis gegen das Coronavirus erhalten. Dies teilte Gesundheitsminister Edelstein auf Twitter mit. Nach Daten seines Ministeriums erhielten knapp 4,7 Millionen Menschen die zweite Dosis. Die Zahl der Erstimpfungen betrug mehr als 5,2 Millionen, sie hatte in den vergangenen Tagen nur noch leicht zugenommen. Mehr als 800 000 Menschen galten in Israel als genesen.+++ Die finnische Ministerpräsidentin Marin will einen Lockdown über die Hauptstadt Helsinki verhängen. Sie kündigte einen Gesetzentwurf an, wonach es den Einwohnern von Helsinki und der südwestlichen Stadt Turku nur noch erlaubt wäre, das Haus für Lebensmitteleinkäufe, Schul- oder Arztbesuche zu verlassen. Der Text könnte dem Parlament bereits heute vorgelegt werden.+++ Die jüngste Zunahme der Corona-Neuinfektionen in Deutschland kann nach Ansicht des Robert Koch-Instituts nur mit Hilfe eines Lockdowns gestoppt werden. Bis ein Großteil der Bevölkerung gegen das Virus immun sei, gebe es keine andere Lösung, sagte RKI-Präsident Wieler in einer Online-Veranstaltung der deutschen Botschaft in Washington. Das Robert Koch-Institut gehe davon aus, dass rund 80 Prozent der Bevölkerung gegen das Virus immun sein müssten, um eine neue Welle zu stoppen. Bis die Kampagne so weit fortgeschritten sei, müssten die bekannten Vorsichtsmaßnahmen wie das Tragen von Masken und das Begrenzen von Kontakten weiter befolgt werden, betonte Wieler.+++ Die Corona-Pandemie drängt nach den Worten von Bundesentwicklungsminister Müller hunderttausende Kinder weltweit in die Kinderarbeit. "Das ist moderne Sklaverei", sagte Müller der "Augsburger Allgemeinen". Dabei gehöre Sklaverei "schon lange in die Geschichtsbücher und nicht in eine globalisierte Welt". Müller äußerte sich anlässlich des Tags zum Gedenken an die Opfer der Sklaverei. "Die bittere Realität ist: Über 70 Millionen Kinder schuften unter ausbeuterischen Bedingungen, auf den Kakao- und Kaffeeplantagen Afrikas, in Fabriken und Minen - auch für unseren Wohlstand", sagte er. Das von der Bundesregierung auf den Weg gebrachte Lieferkettengesetz könne beitragen, die Verhältnisse zu ändern.+++ Der Impfstoffbeauftragte der Bundesregierung, Krupp, rechnet bald mit einem zweiten deutschen Corona-Impfstoff. Wenn die EMA-Zulassung wie vom Unternehmen geplant klappe, könne der Curevac-Impfstoff ab der zweiten Jahreshälfte verimpft werden, sagte Krupp den Zeitungen der Funke Mediengruppe.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 22.657 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 5.000 Fälle mehr als am Donnerstag vergangener Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 113,3 an. Vor einer Woche lag dieser Wert bei 90. Außerdem wurden 228 weitere Todesfälle registriert. Die Gesamtzahl erhöht sich damit auf 75.440.+++ Als zweites Land der Welt verzeichnet Brasilien mehr als 300.000 Menschen, die seit Beginn der Pandemie vor rund einem Jahr im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben sind. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. Nur in den Vereinigten Staaten sind mit rund 545.000 Todesfällen dem Virus bislang mehr Menschen zum Opfer gefallen. Im größten Land Lateinamerikas haben sich nachweislich über 12,2 Millionen Menschen mit dem Coronavirus infiziert. In den meisten Bundesstaaten sind die Intensivstationen an der Belastungsgrenze. Der rechte Präsident Bolsonaro verharmlost das Coronavirus von Anfang an, einen landesweiten Lockdown lehnt er aus wirtschaftlichen Gründen ab. +++ Eine neue Studie bescheinigt dem Impfstoff von AstraZeneca eine 76-prozentige Wirksamkeit gegen symptomatische Covid-19-Erkrankungen. Schwere oder kritische Verläufe würden sogar vollständig verhindert, teilte AstraZeneca unter Berufung auf die Analyse aktueller Ergebnisse einer breiten US-Studie.