+++ Die Menschheit muss sich nach Ansicht des Präsidenten des Robert Koch-Instituts, Lothar Wieler, auf ein dauerhaftes Leben mit Corona einstellen. "Ein Virus, das eine Menge Tierarten infizieren kann, das lässt sich nicht ausrotten", sagte Wieler anlässlich des 127. Kongresses der Deutschen Gesellschaft für Innere Medizin in Stuttgart. Generell müsse man Tierhaltung und Tierhandel in den Griff bekommen, sagte der Tierarzt mit Blick auf die Ausbreitung von Krankheiten. Gerade der illegale Tierhandel sei ein Problem.+++ Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat sich gegen einen obligatorischen Nachweis von Impfungen gegen das Coronavirus bei grenzüberschreitenden Reisen ausgesprochen. Es gebe nur begrenzte Erkenntnisse, ob eine Impfung die Gefahr senke, andere anzustecken, erklärte die Organisation. Außerdem würden Ungerechtigkeiten durch eine solche Nachweispflicht verstärkt: Vor allem wohlhabende Länder haben schon Millionen von Menschen geimpft, während viele ärmere Länder noch auf Impfstoffe warten.+++ Ab Juni sollen auch die Betriebsärzte in die Corona-Schutzimpfungen eingebunden werden. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, die Kampagne gewinne im zweiten Quartal deutlich an Geschwindigkeit. Zu den Lieferzusagen der Impfstoffhersteller Hersteller Biontech und Moderna kämen noch Astrazeneca und Johnson & Johnson hinzu.Langsam, aber stetig – seit Ostern sind auch Hausarztpraxen in die Impfkampagne gegen das Coronavirus eingebunden. Zwar stehen ihnen im Moment nur wenige Dosen pro Praxis zur Verfügung. Doch die Mengen sollen auf absehbare Zeit steigen. Was heißt das für die Patienten?+++ Griechenland hat die Quarantäne-Pflicht für Reisende aus EU-Staaten aufgehoben, die einen vollen Corona-Impfschutz haben oder einen negativen Test vorweisen können. Das teilte die Luftfahrtbehörde in Athen mit. Bislang galt in Griechenland eine siebentägige Quarantäne-Pflicht. +++ Die Türkei meldet weiter hohe Corona-Fallzahlen. Gestern waren es 318 Todesopfer, so viele wie noch nie an einem Tag. Zugleich wurden mehr als 55.000 neue Infektionen registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz erreicht regional Werte von mehr als 900. In Ankara sollen Graffiti auf die Leistung von Medizinern und Pflegekräften hinweisen (AFP/Adem Altan)+++ Die bundesweiten Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie sollen weniger streng ausfallen als ursprünglich geplant. Das teilten Abgeordnete von Union und SPD nach Beratungen mit. Demnach sollen Ausgangsbeschränkungen von 22 bis 5 Uhr verhängt werden können. Joggen und Spaziergänge sollen aber bis Mitternacht erlaubt sein. In einem früheren Entwurf waren Ausgangsbeschränkungen ab 21 Uhr vorgesehen. Für Kinder im Alter bis 14 Jahren soll Sport in Gruppen weiter möglich sein. Arbeitgeber müssen zwei Corona-Tests pro Woche bereitstellen.Alle Regelungen sind zunächst bis zum 30. Juni befristet und sollen bundesweit einheitlich angewendet werden, falls die Sieben-Tage-Inzidenz in einer Stadt oder einem Landkreis drei Tage hintereinander über 100 Fällen pro 100.000 Einwohnern liegt. Der Bundestag will am Mittwoch über die Änderungen abstimmen. Anschließend befasst sich der Bundesrat damit.+++ Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff befindet sich vorsorglich in Quarantäne. Nach Angaben eines Regierungssprechers gab es im erweiterten Umfeld des CDU-Politikers vermutlich zwei Corona-Fälle. Der Ministerpräsident sei zuletzt gestern negativ getestet worden. Nun werde man mehrere Tage abwarten bis zu einem neuerlichen Test. Eine Regierungspressekonferenz für morgen wurde abgesagt. Reiner Haseloff (CDU), Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt (picture alliance / dpa / Klaus-Dietmar Gabbert)+++ Wegen einer goßen Zahl an Corona-Neuinfektionen gilt in der indischen Hauptstadt Delhi von Montag an eine einwöchige Ausgangssperre. In dem Land mit mehr als 1,3 Milliarden Einwohnern wurden nach Angaben aus dem Gesundheitsministerium innerhalb von 24 Stunden insgesamt 274.000 neue Corona-Fälle erfasst - ein Höchstwert. Mehrere indische Städte waren deshalb bereits am Wochenende in einen neuen Lockdown gegangen. Der britische Premierminister Johnson sagte einen für Ende April geplanten Besuch in dem asiatischen Land ab.+++ Jeder zweite erwachsene US-Bürger hat mindestens eine Impfdosis gegen das Coronavirus erhalten. 50,4 Prozent der Erwachsenen - rund 130 Millionen Menschen - wurde bis gestern mindestens eine Dosis verabreicht, wie die Gesundheitsbehörde CDC mitteilte. Vollständig geimpft ist demnach bereits fast jeder dritte. In der besonders gefährdeten Altersgruppe ab 65 Jahren haben 81 Prozent eine erste Dosis erhalten, rund zwei Drittel in dieser Gruppe sind vollständig immunisiert. Zuletzt wurden in den USA im Schnitt mehr als drei Millionen Menschen pro Tag geimpft. +++ Die Zahl der vom Lockdown betroffenen Betriebe in Deutschland ist einer Umfrage des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung zurückgegangen. Aktuell seien 23 Prozent der Betriebe in ihrer Geschäftstätigkeit eingeschränkt, ergab die Umfrage. Sie mussten demnach ihre Tätigkeit ganz oder teilweise einstellen. Im Januar waren es noch 28 Prozent. +++ Die Beratungen über eine bundesweite Corona-Notbremse gehen in die möglicherweise entscheidende Woche. Die Bundestagsfraktionen von CDU/CSU und SPD sprechen heute in Videokonferenzen über Änderungen am Infektionsschutzgesetz. Ziel des Gesetzes ist es, Einschränkungen des öffentlichen Lebens bundesweit einheitlich zu regeln. In einigen Bundesländern gelten bereits ab heute strengere Regeln, in Brandenburg etwa Ausgangsbeschränkung zwischen 22 und 5 Uhr für Regionen, in denen die Sieben-Tage-Inzidenz drei Tage lang über 100 liegt. Ab einer Inzidenz von 200 sollen Schulen geschlossen werden. Mecklenburg-Vorpommern ist seit Mitternacht in einem Lockdown. Schulen, Kitas, Museen, Bibliotheken und die meisten Geschäfte dürfen nicht öffnen. Auch für Corona-Hotspots in Baden-Württemberg gelten von heute an schärfere Vorschriften.Corona-Fälle der letzten 7 Tage (18.04.2021) (dpa Grafik)+++ Erstmals seit Beginn der Corona-Pandemie sind wieder quarantänefreie Reisen zwischen Australien und Neuseeland möglich. Der erste Flug bediente heute die Route zwischen Sydney und Auckland. Australiens Premierminister Morrison und Neuseelands Regierungschefin Ardern sprachen von einer Win-win-Situation. Beide Staaten hatten ihre Grenzen für Reisende im März 2020 geschlossen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 11.437 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 1.800 weniger als vor einer Woche. Seit gestern wurden außerdem 92 neue Todesfälle verzeichnet. Die Gesamtzahl der Corona-Toten in Deutschland stieg damit auf 80.006. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 165,3 an. Weitere aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier.+++ Angesichts drohender Schulschließungen durch das geänderte Infektionsschutzgesetz haben Politiker mehrerer Fraktionen gefordert, Alternativen zum Distanzunterricht zu finden. Unterricht im Freien oder die weitere Reduzierung der Lerngruppengrößen seien zu durchdenken, bevor Schulen geschlossen werden, sagte der familienpolitische Sprecher der Unions-Fraktion im Bundestag, Weinberg, der "Bild"-Zeitung. Die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Bas argumentierte, dass die Wissenschaft belegt habe, dass Aktivitäten unter freiem Himmel sicherer seien als in geschlossenen Räumen. +++ Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher will bei der geplanten Neufassung des Infektionsschutzgesetzes auch eine deutliche Einschränkung der Versammlungsfreiheit vornehmen. Mit Blick auf Großdemonstrationen sagte der SPD-Politiker, in dieser sehr ernsten Lage gehe es nicht, "dass Tausende Menschen unterwegs sein können".+++ Die Menschheit muss sich nach Ansicht des Präsidenten des Robert Koch-Instituts, Lothar Wieler, auf ein dauerhaftes Leben mit Corona einstellen. "Ein Virus, das eine Menge Tierarten infizieren kann, das lässt sich nicht ausrotten", sagte Wieler anlässlich des 127. Kongresses der Deutschen Gesellschaft für Innere Medizin in Stuttgart. Generell müsse man Tierhaltung und Tierhandel in den Griff bekommen, sagte der Tierarzt mit Blick auf die Ausbreitung von Krankheiten. Gerade der illegale Tierhandel sei ein Problem.+++ Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat sich gegen einen obligatorischen Nachweis von Impfungen gegen das Coronavirus bei grenzüberschreitenden Reisen ausgesprochen. Es gebe nur begrenzte Erkenntnisse, ob eine Impfung die Gefahr senke, andere anzustecken, erklärte die Organisation. Außerdem würden Ungerechtigkeiten durch eine solche Nachweispflicht verstärkt: Vor allem wohlhabende Länder haben schon Millionen von Menschen geimpft, während viele ärmere Länder noch auf Impfstoffe warten.+++ Ab Juni sollen auch die Betriebsärzte in die Corona-Schutzimpfungen eingebunden werden. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, die Kampagne gewinne im zweiten Quartal deutlich an Geschwindigkeit. Zu den Lieferzusagen der Impfstoffhersteller Hersteller Biontech und Moderna kämen noch Astrazeneca und Johnson & Johnson hinzu.Langsam, aber stetig – seit Ostern sind auch Hausarztpraxen in die Impfkampagne gegen das Coronavirus eingebunden. Zwar stehen ihnen im Moment nur wenige Dosen pro Praxis zur Verfügung. Doch die Mengen sollen auf absehbare Zeit steigen. Was heißt das für die Patienten?+++ Griechenland hat die Quarantäne-Pflicht für Reisende aus EU-Staaten aufgehoben, die einen vollen Corona-Impfschutz haben oder einen negativen Test vorweisen können. Das teilte die Luftfahrtbehörde in Athen mit. Bislang galt in Griechenland eine siebentägige Quarantäne-Pflicht. +++ Die Türkei meldet weiter hohe Corona-Fallzahlen. Gestern waren es 318 Todesopfer, so viele wie noch nie an einem Tag. Zugleich wurden mehr als 55.000 neue Infektionen registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz erreicht regional Werte von mehr als 900. In Ankara sollen Graffiti auf die Leistung von Medizinern und Pflegekräften hinweisen (AFP/Adem Altan)+++ Die bundesweiten Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie sollen weniger streng ausfallen als ursprünglich geplant. Das teilten Abgeordnete von Union und SPD nach Beratungen mit. Demnach sollen Ausgangsbeschränkungen von 22 bis 5 Uhr verhängt werden können. Joggen und Spaziergänge sollen aber bis Mitternacht erlaubt sein. In einem früheren Entwurf waren Ausgangsbeschränkungen ab 21 Uhr vorgesehen. Für Kinder im Alter bis 14 Jahren soll Sport in Gruppen weiter möglich sein. Arbeitgeber müssen zwei Corona-Tests pro Woche bereitstellen.Alle Regelungen sind zunächst bis zum 30. Juni befristet und sollen bundesweit einheitlich angewendet werden, falls die Sieben-Tage-Inzidenz in einer Stadt oder einem Landkreis drei Tage hintereinander über 100 Fällen pro 100.000 Einwohnern liegt. Der Bundestag will am Mittwoch über die Änderungen abstimmen. Anschließend befasst sich der Bundesrat damit.+++ Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff befindet sich vorsorglich in Quarantäne. Nach Angaben eines Regierungssprechers gab es im erweiterten Umfeld des CDU-Politikers vermutlich zwei Corona-Fälle. Der Ministerpräsident sei zuletzt gestern negativ getestet worden. Nun werde man mehrere Tage abwarten bis zu einem neuerlichen Test. Eine Regierungspressekonferenz für morgen wurde abgesagt. Reiner Haseloff (CDU), Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt (picture alliance / dpa / Klaus-Dietmar Gabbert)+++ Wegen einer goßen Zahl an Corona-Neuinfektionen gilt in der indischen Hauptstadt Delhi von Montag an eine einwöchige Ausgangssperre. In dem Land mit mehr als 1,3 Milliarden Einwohnern wurden nach Angaben aus dem Gesundheitsministerium innerhalb von 24 Stunden insgesamt 274.000 neue Corona-Fälle erfasst - ein Höchstwert. Mehrere indische Städte waren deshalb bereits am Wochenende in einen neuen Lockdown gegangen. Der britische Premierminister Johnson sagte einen für Ende April geplanten Besuch in dem asiatischen Land ab.+++ Jeder zweite erwachsene US-Bürger hat mindestens eine Impfdosis gegen das Coronavirus erhalten. 50,4 Prozent der Erwachsenen - rund 130 Millionen Menschen - wurde bis gestern mindestens eine Dosis verabreicht, wie die Gesundheitsbehörde CDC mitteilte. Vollständig geimpft ist demnach bereits fast jeder dritte. In der besonders gefährdeten Altersgruppe ab 65 Jahren haben 81 Prozent eine erste Dosis erhalten, rund zwei Drittel in dieser Gruppe sind vollständig immunisiert. Zuletzt wurden in den USA im Schnitt mehr als drei Millionen Menschen pro Tag geimpft. +++ Die Zahl der vom Lockdown betroffenen Betriebe in Deutschland ist einer Umfrage des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung zurückgegangen. Aktuell seien 23 Prozent der Betriebe in ihrer Geschäftstätigkeit eingeschränkt, ergab die Umfrage. Sie mussten demnach ihre Tätigkeit ganz oder teilweise einstellen. Im Januar waren es noch 28 Prozent. +++ Die Beratungen über eine bundesweite Corona-Notbremse gehen in die möglicherweise entscheidende Woche. Die Bundestagsfraktionen von CDU/CSU und SPD sprechen heute in Videokonferenzen über Änderungen am Infektionsschutzgesetz. Ziel des Gesetzes ist es, Einschränkungen des öffentlichen Lebens bundesweit einheitlich zu regeln. In einigen Bundesländern gelten bereits ab heute strengere Regeln, in Brandenburg etwa Ausgangsbeschränkung zwischen 22 und 5 Uhr für Regionen, in denen die Sieben-Tage-Inzidenz drei Tage lang über 100 liegt. Ab einer Inzidenz von 200 sollen Schulen geschlossen werden. Mecklenburg-Vorpommern ist seit Mitternacht in einem Lockdown. Schulen, Kitas, Museen, Bibliotheken und die meisten Geschäfte dürfen nicht öffnen. Auch für Corona-Hotspots in Baden-Württemberg gelten von heute an schärfere Vorschriften.Corona-Fälle der letzten 7 Tage (18.04.2021) (dpa Grafik)+++ Erstmals seit Beginn der Corona-Pandemie sind wieder quarantänefreie Reisen zwischen Australien und Neuseeland möglich. Der erste Flug bediente heute die Route zwischen Sydney und Auckland. Australiens Premierminister Morrison und Neuseelands Regierungschefin Ardern sprachen von einer Win-win-Situation. Beide Staaten hatten ihre Grenzen für Reisende im März 2020 geschlossen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 11.437 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 1.800 weniger als vor einer Woche. Seit gestern wurden außerdem 92 neue Todesfälle verzeichnet. Die Gesamtzahl der Corona-Toten in Deutschland stieg damit auf 80.006. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 165,3 an. Weitere aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier.+++ Angesichts drohender Schulschließungen durch das geänderte Infektionsschutzgesetz haben Politiker mehrerer Fraktionen gefordert, Alternativen zum Distanzunterricht zu finden. Unterricht im Freien oder die weitere Reduzierung der Lerngruppengrößen seien zu durchdenken, bevor Schulen geschlossen werden, sagte der familienpolitische Sprecher der Unions-Fraktion im Bundestag, Weinberg, der "Bild"-Zeitung. Die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Bas argumentierte, dass die Wissenschaft belegt habe, dass Aktivitäten unter freiem Himmel sicherer seien als in geschlossenen Räumen. +++ Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher will bei der geplanten Neufassung des Infektionsschutzgesetzes auch eine deutliche Einschränkung der Versammlungsfreiheit vornehmen. Mit Blick auf Großdemonstrationen sagte der SPD-Politiker, in dieser sehr ernsten Lage gehe es nicht, "dass Tausende Menschen unterwegs sein können".Hier geht es zum Archiv. 