+++ Luxemburg startet eine Impfkampagne mit dem Corona-Vakzin von Astrazeneca speziell für Jüngere im Alter von 30 bis 54 Jahren. Freiwillige können sich ab der kommenden Woche für eine Impfung mit dem Präparat registrieren, wie die Regierung mitteilte. Damit soll verhindert werden, dass Impfstoffdosen ungenutzt liegen bleiben. Derzeit werden in Luxemburg Bewohner im Alter zwischen 55 und 64 Jahren geimpft, vorzugsweise mit den Vakzinen von Biontech/Pfizer und Moderna. Es wäre jedoch "unverantwortlich", Impfstoff liegen zu lassen, sagte Regierungschef Bettel. +++ Seit Beginn der Corona-Impfkampagne in den USA Mitte Dezember sind bereits mehr als 200 Millionen Impfungen verabreicht worden. Rund 49 Prozent aller Erwachsenen bekamen bislang mindestens eine Impfdosis, 31 Prozent sind bereits voll geimpft, wie Daten der US-Gesundheitsbehörde CDC zeigten. Insgesamt wurden demnach bislang 202,3 Millionen Dosen verspritzt.+++ In Großbritannien sollen Schwangere ihre Impfungen mit den Vakzinen von Pfizer/Biontech oder Moderna erhalten. Das empfiehlt die Impfkommission des Landes. Ihren Angaben zufolge liegen bei diesen beiden Impfstoffen bislang mehr Daten aus der Praxis vor, die die Sicherheit der Mittel zeigen. Die Experten verweisen darauf, dass in den USA bislang rund 90.000 Schwangere geimpft worden seien, hauptsächlich mit den zwei Vakzinen. Dabei sei es zu keinen Sicherheitsbedenken gekommen.Schwanger sein in der Pandemie. (picture alliance/Photopqr/Voix du Nord/Maxppp/Pierre Rouanet)+++ Aus Nordrhein-Westfalen werden weitere Corona-Ausbrüche in Pflegeheimen gemeldet. Nach dem Ausbruch in einem Leichlinger Altenheim, sind auch in Einrichtungen in Remscheid und Bochum Senioren positiv getestet worden - trotz vollständiger Impfung, berichtet der WDR.+++ Nur einen Tag nach dem Bundestag soll sich der Bundesrat kommende Woche mit den geplanten Änderungen am Infektionsschutzgesetz befassen. Bundesratspräsident Haseloff hat dazu eine Sondersitzung für Donnerstag einberufen, wie die Bundesratsverwaltung auf ihrer Internetseite mitteilt. Er kam damit einer Bitte der Bundesregierung nach, den Abschluss des parlamentarischen Verfahrens zu beschleunigen.+++ Nach der vorübergehenden Aussetzung der Corona-Impfungen mit dem Wirkstoff von Johnson & Johnson in den USA will ein Beratergremium der US-Gesundheitsbehörde CDC am kommenden Freitag (23. April) über das weitere Vorgehen beraten. Das teilte CDC-Direktorin Rochelle Walensky an diesem Freitag mit. Bei einem vorherigen Treffen am Mittwoch hatten die Mitglieder entschieden, vorerst keine Empfehlung zum weiteren Vorgehen abzugeben, sondern sich zu vertragen, um weitere Informationen zu sammeln. In den USA waren einzelne Fälle von Hirnvenenthrombosen nach Impfungen erfasst worden.Johnson & Johnson darf in den USA vorerst nicht mehr verabreicht werden. (AFP / KAMIL KRZACZYNSKI )+++ In Nordrhein-Westfalen kehren die Schülerinnen und Schüler am Montag in den Wechselunterricht zurück. In 13 Kommunen bleibt es aber wegen einer Inzidenz von über 200 beim Distanzunterricht: Duisburg, Gelsenkirchen, Hagen, Krefeld, Märkischer Kreis, Mülheim an der Ruhr, Oberbergischer Kreis, Rheinisch-Bergischer Kreis, Stadt Remscheid, Kreis Siegen-Wittgenstein, Stadt Solingen, Kreis Unna und Stadt Wuppertal.+++ Die Zahl der auf Intensivstationen versorgten Covid-19-Patienten ist auf 4.740 gestiegen. Das sind 61 mehr als am Vortag. Dies geht aus Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi) hervor. Die Divi schlug in einer Bundestagsanhörung zur geplanten Infektionsschutzgesetz-Änderung erneut Alarm und drängte auf schnelle Gegenmaßnahmen. In Köln, Bremen, Berlin, in Thüringen und in Sachsen gebe es in den Kliniken Engpässe, hieß es weiter. Patientinnen und Patienten würden von dort ausgeflogen und konkurrierten in anderen Regionen mit Patienten etwa mit Herzinfarkten, nach Notfall-Operationen und Unfällen.+++ Mit den geplanten abendlichen Ausgangbeschränkungen kann die Verbreitung des Coronavirus nach Einschätzung des Berliner Physikers Kai Nagel spürbar reduziert werden. Aber: Statt abends Ausgänge pauschal zu verbieten plädierte Nagel in einer Bundestagsanhörung zur geplanten Corona-Notbremse des Bundes dafür, nur den Ausgang für private Besuche in Innenräumen zu verbieten - dafür den ganzen Tag. Hintergrund ist das weit höhere Infektionsrisiko in Innenräumen. Ähnlich hatte sich Nagel im Deutschlandfunk geäußert. +++ In mehreren Regionen Japans ist die Coronavirus-Warnstufe erhöht worden. Die Regierung genehmigte in drei Präfekturen nahe der Hauptstadt Tokio sowie in Aichi im Zentrum des Landes striktere Maßnahmen, um die infektiösere britische Variante des Coronavirus in den Griff zu bekommen. Das warf neue Zweifel drüber auf, ob die Olympischen Sommerspiele in Tokio wie geplant stattfinden können. Die neuen Maßnahmen sollen den Angaben zufolge von Montag an bis zum 11. Mai gelten.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde (EMA) will die Öffentlichkeit am Dienstag um 17.00 Uhr (MESZ) über Sicherheitsfragen im Zusammenhang mit dem Impfstoff von Johnson & Johnson unterrichten. Dabei geht es nach EMA-Angaben um das Problem von Thrombosebildungen. Nach Meldungen über derartige Fälle hatten die US-Behörden am Dienstag empfohlen, das Vakzin in den Vereinigten Staaten vorerst nicht weiter einzusetzen.+++ Tunesien lockert trotz steigender Corona-Zahlen die Einreisebeschränkungen für Pauschalurlauber. Von Montag an gilt für Touristen von organisierten Reisen keine Quarantäne mehr, wie das Fremdenverkehrsamt des Landes  mitteilte. Sie müssen aber weiterhin einen negativen Corona-PCR-Test vorlegen, der bei Abreise nicht älter als 72 Stunden sein darf. Die Touristen, die von den neuen Lockerungen profitieren, dürften innerhalb ihrer Reisegruppe auch Ausflüge machen. Für Individualreisende gilt die Quarantäne-Pflicht demnach weiterhin. Aktuell sind fünf Tage vorgeschrieben.Internationaler Flughafen in Tunis, Tunesien (picture alliance / dpa / Yassine Gaidi)+++  Bundesgesundheitsminister Spahn zufolge dürfte im Mai jeder dritte Deutsche mindestens einmal gimpft sein. "Richtung Sommer" werde man dann vermutlich ganz auf die Priorisierung verzichten können, sagt er in Sachsen-Anhalt.Mehr Informationen zum Thema Impfen finden Sie hier. +++ Kanzlerin Merkel (CDU) hat ihre erste Corona-Schutzimpfung erhalten. Die Kanzlerin ist über 60 Jahre alt und fällt damit in die Gruppe derjenigen, die in Deutschland für Astrazeneca infrage kommen.Sie habe an diesem Freitag den Impfstoff von Astrazeneca bekommen, teilte Merkel über ihren Regierungssprecher Steffen Seibert per Twitter mit.+++ Wegen der stark gesunkenen Corona-Infektionszahlen in Großbritannien streicht die Bundesregierung das Land mit Ausnahme einzelner Überseegebiete von der Liste der Risikogebiete.Das gilt ab Sonntag, wie das Robert Koch-Institut mitteilte. Damit entfällt für Einreisende aus Großbritannien die Quarantänepflicht. Zwei beliebte Urlaubsregionen in Portugal werden wegen steigender Infektionszahlen dagegen wieder als Risikogebiete eingestuft: die Algarve im Süden des Landes und die Azoren im Atlantik. Wer von dort nach Deutschland einreist, muss sich ab Sonntag wieder für zehn Tage selbst isolieren und kann sich erst nach fünf Tagen durch einen zweiten Test davon befreien. Ein erster negativer Test ist für alle Flugpassagiere bei Einreise nach Deutschland verpflichtend.Als Risikogebiete werden Länder eingestuft, in denen die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen über 50 steigt.Ausführlichere Informationen: RKI aktualisiert Liste der Coronavirus-Risikogebiete+++ Die Stadt Köln hat nächtliche Ausgangsbeschränkungen verhängt.Oberbürgermeisterin Reker (parteilos) sagte nach einer Sitzung des Krisenstabs, es sei zum ersten Mal seit dem Zweiten Weltkrieg, dass für Köln eine solche Maßnahme verhängt worden sei. Sie sprach von einem schweren Tag für die Stadt, angesichts der Infektionslage sei die Maßnahme aber verhältnismäßig. Das Gesundheitssystem gerate gerade an seine Belastungsgrenze.Die Ausgangssperre in Köln gilt ab Mitternacht. Von den kommenden Tagen an dürfen sich Menschen zwischen 21 Uhr und 05 Uhr nur noch mit einem triftigen Grund draußen aufhalten. An Grünanlagen gilt zudem ein Grill-, Alkohol- und Shishakonsumverbot. Verstöße werden mit einem Bußgeld von 250 Euro bestraft.+++ Wegen einer guten Entwicklung der Infektionszahlen lockert Dänemark die Corona-Beschränkungen schneller als bisher geplant.Bereits Mitte nächster Woche öffnen Restaurants, Cafés und Kneipen vollständig, nicht nur im Außenbereich. Außerdem dürfen Zuschauer ab Mittwoch wieder in die Fußballstadien. Voraussetzung ist eine Impfung, eine jüngst überstandene Infektion oder ein aktueller negativer Coronatest. Im Stadion müssen die Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Zugelassen sind bis zu 500 sitzende Zuschauer pro Stadionabschnitt.Die Neuinfektionszahlen in Dänemark sind seit einiger Zeit auf die Bevölkerung gerechnet so niedrig wie in kaum einem anderen Land in Europa.+++ Im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie könnte nach Einschätzung von Pfizer-Chef Bourla eine dritte Spritze als Auffrischung und anschließend eine jährliche Impfung notwendig werden.Impfung mit Covid19 Biontech-Pfizer-Impfstoff (IMAGO / Jochen Eckel)Es sei ein wahrscheinliches Szenario, dass zwischen sechs und zwölf Monaten die Vergabe einer dritten Dosis nötig werde, sagte Bourla in einem Fernsehinterview. Danach müsse vermutlich eine jährliche Neu-Impfung verabreicht werden. Varianten von Sars-CoV-2 spielten dabei eine große Rolle.Auch ein Forschungs-Team der Berliner Charité hatte sich vor Kurzem mit der Frage beschäftigt, ob regelmäßige Impf-Auffrischungen nötig werden.+++ Die Opposition im Bundestag hat die geplanten Änderungen des Infektionsschutzsgesetzes kritisiert und verfassungsrechtliche Bedenken geltend gemacht.Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, den Bürgern zu misstrauen. Deshalb wolle sie die Menschen tagsüber gängeln und nachts einsperren. Die geplanten nächtlichen Ausgangssperren seien unverhältnismäßig und verfassungswidrig.Christian Lindner im Bundestag (dpa / Michael Kappeler)Auch FDP-Chef Lindner zweifelte an der Rechtmäßigkeit, ebenso wie der Linken-Fraktionsvorsitzende Bartsch. Dieser kritisierte, dass die Regierung viel zu spät handele. Aus Sicht der Grünen geht der Gesetzentwurf nicht weit genug. Fraktionschefin Göring-Eckardt mahnte, vor allem Kontakte in der Arbeitswelt müssten maximal reduziert und der Schutz in Unternehmen verstärkt werden.Bundeskanzlerin Merkel verteidigte die Pläne vor den Abgeordneten. Die bundesweite Notbremse sei dringend und überfällig, sagte die CDU-Politikerin. Sie sei sich sehr wohl bewusst, dass die Neuregelung harte Einschränkungen vorsehe.+++ In den Kliniken steht nach Angaben der Deutschen Krankenhausgesellschaft keine unmittelbare Überlastung oder Triage-Situation bevor."In der ersten Welle hatten wir noch Vertrauen, dass wir das hinkriegen", so ein Intensivkrankenschwester. Dieses Vertrauen schwindet offenbar immer mehr. (imago / Max Stein)Man sei in der Pandemie noch handlungsfähig, sagte der Vorstandsvorsitzende Gaß in Berlin. Zwar sei die Auslastung der Intensivstationen sehr hoch, so dass einzelne Krankenhäuser bereits Fälle abweisen und verlegen müssten. Derzeit aber sei die Versorgung nicht in Gefahr. Außerdem seien deutlich weniger Todesfälle in Zusammenhang mit Covid-19 zu beklagen. Das liege auch daran, dass die Hochbetagten größtenteils geimpft seien und es derzeit in den meisten Fällen möglich sei, die Patienten zu stabilisieren.+++ Die Deutsche Fußball Liga verschiebt die nächsten drei Bundesliga-Spiele von Hertha BSC.Die U16-Mannschaft von Hertha BSC wirft dem VfB Auerbach rassistische Äußerungen vor (dpa/Florian Schuh)Hintergrund sind mehrere Corona-Fälle bei dem Berliner Verein, deretwegen für alle Spieler und den Betreuerstab eine 14-tägige Quarantäne verordnet wurde. Es ist der erste Fall dieser Art in der Bundesliga.Verschoben werden damit die Begegnungen gegen Mainz am kommenden Sonntag sowie die Partien gegen Freiburg am 21. April und Schalke am 24. April. Über neue Termine wird vorraussichtlich in der kommenden Woche entschieden.Der Bundestag beriet in erster Lesung über eine Änderung des Infektionsschutzgesetzes, um dem Bund mehr Kompetenzen bei der Pandemiebekämpfung zu verschaffen.+++ Die Internetnutzung der Deutschen hat in Corona-Zeiten deutlich zugenommen.Die Online-Zeit der Bundesbürger ist in nur einem Jahr um 15 Prozent auf durchschnittlich 65 Stunden pro Woche gestiegen. Unter-40-Jährige surfen wöchentlich im Schnitt sogar etwa 86 Stunden im Netz. Das geht aus der in Bonn veröffentlichten Digitalstudie der Postbank hervor. Auch die Internet-Nutzung per Smartphone hat kräftig zugelegt. Knapp 19 Stunden surfen die Bundesbürger innerhalb von sieben Tagen mit dem Handy im Netz. Bei den Unter-40-Jährigen sind es 30,6 Stunden. Im Jahr zuvor waren es noch rund 16 Stunden pro Woche.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat angesichts der hohen Corona-Zahlen die geplanten Änderungen am Infektionsschutzgesetz verteidigt.Ausgangssperren seien in dieser Lage verhältnismäßig und nötig, um private Kontakte zu reduzieren, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. In anderen Ländern habe man mit Kontaktbeschränkungen am Abend gute Erfahrungen gemacht. Die Corona-Zahlen müssten dringend sinken. Seit vielen Tagen und Wochen steige die Belegung der Intensivbetten, das Personal sei jetzt schon überfordert. Alles, was bis jetzt nicht entschieden worden sei, räche sich nun. Darüber hinaus forderte Spahn, wo es möglich sei, die Menschen im Homeoffice arbeiten zu lassen. Wo dies nicht gehe, müsse es eine verpflichtende Testung geben, so der Minister.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 25.831 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 367 mehr als am Freitag vor einer Woche.Der Eingang des Robert Koch-Instituts (www.imago-images.de)Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus stieg seit gestern um 247 auf insgesamt 79.628. Die Sieben-Tage-Inzidenz bleibt bei 160,1. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner sich in den vergangenen sieben Tagen mit dem Coronavirus angesteckt haben.Unser ausführlicher Blick auf die jüngsten Entwicklungen: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Die Kassenärztliche Bundesvereinigung lässt Hausärzte den Impfstoff für ihre Patienten künftig selbst aussuchen. Das geht aus einem Schreiben der KBV hervor, das der "Rheinischen Post" vorliegt. Die Regelung gelte erstmals für die Woche vom 26. April bis 2. Mai. Die Bestellmenge pro Arzt sei auf 18 bis 30 Biontech-Dosen und zehn bis 50 Astrazeneca-Dosen begrenzt.Mehr zum Thema: Impfungen jetzt auch in Arztpraxen+++ Angesichts der Infektionslage in Mecklenburg-Vorpommern wechseln die Schulen ab Montag wieder in den Distanzunterricht. Ausnahmen gibt es nach Angaben der Landesregierung nur für Abschlussklassen und Vorschulklassen. +++ Bundesjustizministerin Lambrecht will Geimpften schnell mehr Freiheiten einräumen. Menschen, von denen nachweisbar keine Gefahr für andere ausgehe, müssten zurückkommen zur Normalität, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Dabei nannte die Justizministerin etwa das Verbot von Besuchen. +++ Der Generalsekretär der Bundesschülerkonferenz, Schramm, hat ein bundesweites Angebot für Sommerschulen gefordert. Dieses Corona-Schuljahr sei so ungewöhnlich, dass jede Schülerin und jeder Schüler die Chance haben müsse, Lerndefizite aufzuarbeiten, sagte Schramm den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Eine Teilnahme müsse für alle Kinder und Jugendlichen freiwillig sein. +++ Nach mehreren Corona-Fällen beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC müssen alle Spieler und der Betreuerstab in eine 14-tägige Quarantäne. Das teilte der Verein in Berlin mit. Es sei die Absage von drei Spielen beantragt worden. 