+++ Angesichts der Verzögerungen bei der Beschaffung von Impfstoffen gegen das Coronavirus planen Bund und Länder ein Spitzentreffen. An der Videokonferenz am kommenden Montag nehmen neben Mitgliedern der Bundesregierung und den Ministerpräsidenten auch Vertreter der Impfstoffhersteller sowie der betreffenden Verbände teil, wie ein Regierungssprecher in Berlin mitteilte. Zuletzt hatte es unter anderem aus der SPD und von Seiten der Opposition Forderungen nach Einberufung eines Impfgipfels gegeben.+++ Die portugiesische Regierung hat wegen extrem hoher Corona-Infektionszahlen die Schließung der Grenze zum Nachbarland Spanien ab Freitag angeordnet. Für zunächst zwei Wochen darf die Grenze demnach nur noch in Notfallsituationen überschritten werden, wie Innenminister Eduardo Cabrita laut Medien in Lissabon mitteilte.+++ Der schwedische-britische Hersteller Astrazeneca ist einem Zeitungsbericht zufolge bereit, den Impfstoffvertrag mit der Europäischen Union zu veröffentlichen. Wie die Frankfurter Allgemeine berichtet, arbeiten die Juristen des Hauses derzeit an einem Vorschlag, welche Teile des Vertrages geschwärzt werden sollen. Dieser Vorschlag solle mit der EU abgestimmt werden. Die Veröffentlichung sei für Freitag geplant.Ein Gespräch zwischen Vertretern der EU-Kommission und Astrazeneca hatte gestern Abend keine Einigung über die Lieferengpässe des Corona-Impfstoffs gebracht.+++ Kinder aus Hartz-IV-Haushalten sollen weitere Unterstützung für den Distanzunterricht zu Hause bekommen. Wie Bundesarbeitsminister Heil ankündigte, sollen die Jobcenter ab kommender Woche digitale Endgeräte finanzieren können. Die Hilfen aus dem sogenannten Digitalpakt in Höhe von 500 Millionen Euro seien im vergangenen Jahr nicht überall angekommen, erklärte der Minister. Kinder aus armen Familien haben während des Homeschooling das Nachsehen. (picture alliance / HMB Media/Oliver Mueller)+++ Der Biontech-Impfstoff gegen das Coronavirus schützt offenbar auch vor der südafrikanischen Variante des Erregers. Einer Laborstudie des Unternehmens und Forschenden der Universität Texas zufolge büßt der Wirkstoff nur geringfügig an Effektivität ein. Bei der Untersuchung wurden Blutproben von geimpften Personen einem konstruierten Virus ausgesetzt, der wichtige Merkmale der südafrikanischen Mutation aufwies. Dabei war der Biontech-Impfstoff immer noch wirksam.+++ Israel weitet sein Corona-Impfprogramm aus. Ab morgen könnten sich bereits Menschen ab 35 Jahre impfen lassen, teilte das Gesundheitsministerium in Jerusalem mit. Israel hat derzeit eine Impfrate von mehr als 25 Prozent. Das ist die weltweit höchste. Bis zum Frühjahr will das Land seine gesamte Bevölkerung von rund 9,3 Millionen Bürgerinnen und Bürgern durchgeimpft haben.+++ Die Pharmaindustrie hat der Bundesregierung ihre Unterstützung bei der Beschaffung zusätzlicher Corona-Impfstoffe zugesagt. Man stehe zu seiner Verantwortung, teilte der Bundesverband der Pharmazeutischen Industrie mit. Sollte die Bundesregierung einen weiteren Impfgipfel anstreben, stehe man selbstverständlich für weitere Unterstützung zur Verfügung.+++ Die Bundesregierung stellt den rund fünf Millionen Beziehern von Hartz IV ein Kontingent kostenloser FFP2-Schutzmasken zur Verfügung. Dies kündigten Bundesgesundheitsminister Spahn und Bundesarbeitsminister Heil in Berlin an. Demnach stehen jedem Bezieher der Grundsicherung zehn Masken zur Verfügung. Dafür würden die Betroffenen ein Schreiben von ihrer Krankenversicherung bekommen. Mit diesem und dem Personalausweis könnten die Masken dann bei der Apotheke abgeholt werden. +++ Die Ständige Impfkommission empfiehlt einem Bericht zufolge, den Impfstoff des schwedischen-britischen Herstellers Astrazeneca nur an Personen im Alter von 18 bis 64 Jahre zu verabreichen. Wie die "Ärzte-Zeitung" berichtet, begründet das Gremium dies in ihrem Entwurf mit einer nicht ausreichenden Datenlage in höherem Alter. Abgesehen von dieser Einschränkung werde dieser Impfstoff ebenfalls als gleichermaßen geeignet angesehen, heißt es. Im Falle einer Verimpfung empfiehlt die Kommission ein abgestuftes Verfahren. Besonders gefährdete Personen und medizinisches Personal sollten zuerst geimpft werden. Der Astrazeneca-Impfstoff ist in der EU noch nicht zugelassen.+++ Polen will seine Corona-Schutzmaßnahmen lockern. Ab 1. Februar sollen alle Geschäfte in Einkaufszentren wieder öffnen dürfen, wenn entsprechende Hygieneauflagen eingehalten würden, sagte Gesundheitsminister Niedzielski in Warschau. Auch der Besuch von Museen und Kunstgalerien werde dann wieder möglich sein. Viele der übrigen Einschränkungen sollen vorerst bis zum 14. Februar bestehen bleiben.+++ Mehrere Verbände aus Kultur, Gastronomie und Sport wollen Lösungen für Öffnungen in der Corona-Pandemie erarbeiten. Ziel aller beteiligten Akteure sei es, zu einer schnellstmöglichen Rückkehr des gesellschaftlichen Lebens in Deutschland beizutragen, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung. Dabei gehe es unter anderem um die Frage, wie Besucherströme besser erfasst und nachverfolgt werden können. Unterstützt wird das Vorhaben unter anderem vom Branchenverband der Kinobetreiber, der Deutschen Fußball Liga, dem Hotel- und Gaststättenverband und dem Deutschen Olympischen Sportbund.+++ Zur Eindämmung der Coronavirus-Mutationen will die Bundesregierung noch in dieser Woche ein Einreiseverbot auf den Weg bringen. Bundesinnenminister Seehofer sagte in Berlin, die Bundesregierung wolle sich bis Freitag auf ein Verbot für Länder mit einer hohen Verbreitung der neuen Virusvarianten verständigen. Dies könne anschließend im sogenannten Umlaufverfahren - also ohne ein Treffen des Kabinetts - beschlossen werden. Bei den angedachten Beschränkungen konzentriere man sich auf derzeitige Mutationsgebiete wie Portugal, Großbritannien, Südafrika und Brasilien. Über mögliche Ausnahmen werde noch beraten, erklärte der CSU-Politiker. Man werde nicht auf eine EU-weite Einigung warten, wie es gestern zunächst geheißen hatte.+++ Rheinland-Pfalz hat den für Montag geplanten Start des Wechselunterrichts an Grundschulen vorerst gestoppt. Zur Begründung verwies das Bildungsministerium auf die im benachbarten Baden-Württemberg aufgetretenen Coronavirus-Mutationen. Die Entscheidung sei in Abstimmung mit Experten der Universitätsklinik getroffen worden. Die Landesregierung hatte ursprünglich geplant, ab kommender Woche für die ersten vier Klassen einen Wechselunterricht mit Lernen zuhause und in der Schule zu praktizieren. Die Präsenzpflicht sollte weiter ausgesetzt bleiben.+++ Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz bei den bestätigten Neuinfektionen mit dem Coronavirus liegt nach Angaben des Robert Koch-Instituts wieder unter 100. Erstmals seit drei Monaten sei dieser Wert unterschritten worden, hieß es in Berlin. Die Zahl lag am Morgen bei 98. Sie bildet ab, wie viele Personen sich innerhalb von sieben Tagen auf die Bezugsgröße 100.000 Einwohner betrachtet mit dem neuartigen Coronavirus nachweislich infiziert haben. Bundesweit haben die Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 17.553 neue Infektionsfälle gemeldet. Die Gesundheitsämter meldeten dem RKI binnen eines Tages 17.553 Neuinfektionen, vor einer Woche waren es 20.398 Fälle. Registriert wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 900 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Auch das ist ein leichter Rückgang gegenüber der vergangenen Woche.Mehr aktuelle Zahlen zur Corona-Entwicklung in Deutschland finden Sie hier.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn zeigt sich offen für einen sogenannten Impfgipfel. Der CDU-Politiker schlug im NDR-Radio ein Sondertreffen mit den Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Bundesländer vor, an dem auch Vertreter der Pharmahersteller teilnehmen sollten. Dabei könne man sich auf das gemeinsame weitere Vorgehen gegen die Corona-Pandemie verständigen. Spahn reagiert damit auf die Forderungen mehrerer SPD- und FDP-Politiker nach einem solchen Treffen.Coronavirus - Pressekonferenz zur aktuellen Lage (Reuters Pool/Fabrizio Bensch)+++ Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Barley, fordert eine Offenlegung des Vertrags zwischen der EU-Kommission und dem Pharmahersteller Astrazeneca über die Impfstofflieferung. Es sei ein Problem, dass die Vereinbarungen nicht einsehbar seien - weder für die Öffentlichkeit als auch nicht für die Parlamentarier, sagte die SPD-Politikerin im Deutschlandfunk. Es gebe offenbar eine Übereinkunft zwischen der EU und Astrazeneca, den Vertrag nicht zu veröffentlichen, und der Pharmahersteller wehre sich weiter dagegen. Das EU-Parlament könne nur Parallelen ziehen zu dem Vertrag mit Curevac - aber auch da seien die wichtigsten Passagen geschwärzt. Barley betonte, sie halte es nicht für sinnvoll, gegen Astrazeneca zu klagen: Es gehe gerade nicht um Geld, sondern um Impfdosen.+++ Die Planungen der Bundesregierung zu möglichen Einschränkungen im Flugverkehr werden offenbar konkreter. Es geht dabei vor allem um Länder, in denen sich Mutationen des Coronavirus verbreitet haben. Dazu werde eine Vorlage für eine entsprechende Verordnung zwischen den Ministerien abgestimmt, heißt es in verschiedenen Medienberichten. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums bestätigte der Deutschen Presse-Agentur, dass ein solcher Beschluss in Vorbereitung sei. Die "Bild"-Zeitung berichtet, dass die Einschränkungen des Flugverkehrs nach Deutschland bereits in der kommenden Woche umgesetzt werden sollen. Der "Spiegel" schreibt, deutsche Staatsbürger seien von dem Verbot nicht betroffen. Zudem solle es Ausnahmen für Berufspendler und Diplomaten geben. Zuvor hatte die Bundesregierung noch auf eine europäische Lösung gesetzt.+++ In der libanesischen Hafenstadt Tripoli hat es den dritten Tag in Folge Zusammenstöße zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten gegeben.  Augenzeugen zufolge versuchten Demonstranten, ein Regierungsgebäude zu stürmen. Sicherheitskräfte hätten sie mit Tränengas und Warnschüssen in die Luft zurückgedrängt. Das libanesische Rote Kreuz meldete, es seien mehr als 220 Personen mit Verletzungen behandelt worden. Hintergrund der Proteste sind weitreichende Ausgangsbeschränkungen wegen der Corona-Pandemie sowie die schlechte Wirtschaftslage.