+++ Angesichts rasant zunehmender Corona-Neuansteckungen verschärft die Türkei die Beschränkungen zum Infektionsschutz weiter. Die abendliche Ausgangssperre beginne ab Mittwoch nun zwei Stunden früher, also schon um 19 Uhr, teilte Präsident Erdogan mit. Das Gesundheitsministerium meldete fast 60.000 Neuinfektionen an einem Tag - das ist der höchste Stand seit Beginn der Pandemie. Vor allem Istanbul ist stark betroffen. Die Sieben-Tage-Inzidenz dort wurden mit 800 angegeben. In Ankara liegt sie demnach bei 420.+++ Der Bundesverband der mittelständischen Wirtschaft will gegen die Testangebotspflicht für Unternehmen klagen. Bundesgeschäftsführer Jerger sagte der Funke Mediengruppe, die Wirtschaft solle jetzt Fehler und Versäumnisse der Politik ausbaden. Die Pflicht für Arbeitgeber, ihren Beschäftigten mindestens einmal die Woche einen Corona-Test anzubieten, soll bald in Kraft treten.+++ Der Physiker und Corona-Modellierer Kai Nagel hält die derzeit diskutierte Corona-Notbremse für nicht stark genug. Man müsse deutlich über das hinausgehen, was man im Januar gemacht habe, sagte der Forscher an der TU Berlin im Deutschlandfunk. Wenn ein "breites Schnelltestregime" nicht ausreiche, werde man über ein Verbot privater Kontakte in Innenräumen ohne gültigen Schnelltest nachdenken müssen. Bei einem solchen Verbot gingen die Zahlen rasend schnell nach unten, betonte Nagel.+++ Bremens Bürgermeister Bovenschulte sieht rechtliche Probleme bei einer Ausgangssperre. So wie sie bislang vorgesehen sei, nämlich ohne Berücksichtigung der konkreten Situation vor Ort, könne er sich nur sehr schwer vorstellen, dass sie vor Gericht Bestand haben werde, sagte der SPD-Politiker der Zeitung "Die Welt".+++ Belgien hält ungeachtet einiger Thrombose-Fälle an dem Corona-Impfstoff des Pharma-Konzerns Johnson & Johnson vorerst fest. Bislang habe es keine Anzeichen gegeben, dass die Impfungen mit dem Mittel gestoppt werden sollen, sagt eine Sprecherin der zuständigen Behörde der Nachrichtenagentur Belga. Erst am Montag hatte Belgien 36.000 Dosen von dem Konzern bekommen.+++ Johnson & Johnson verschiebt die Markteinführung seines Corona-Impfstoffs in Europa. Das US-Unternehmen zieht nach einzelnen Thrombosefällen Konsequenzen. Man habe entschieden, die Markteinführung des Impfstoffs in Europa proaktiv aufzuschieben. Man werde die aufgetretenen Fälle nun zusammen mit den europäischen Gesundheitsbehörden prüfen.+++ Die US-Gesundheitsbehörden haben eine Aussetzung der Impfungen mit dem Präparat von Johnson & Johnson empfohlen. Die Arzneimittelbehörde FDA und das Seuchenzentrum CDC verwiesen in einer gemeinsamen Erklärung auf das Auftreten einer seltenen Thromboseart in sechs Fällen. Wie CNN berichtet, handelt es sich um Frauen im Alter zwischen 18 und 48 Jahren. Die Symptome sollen sechs bis 13 Tage nach der Impfung aufgetreten sein. Das Unternehmen Johnson & Johnson teilte mit, die Fälle seien bekannt. Ein klarer Zusammenhang sei aber bislang nicht nachgewiesen worden. Der Impfstoff sei in den USA bislang mehr als 6,8 Millionen Mal verabreicht worden.Biontech/Pfizer, Astrazeneca, Johnson & Johnson und Co. Corona-Impfstoffe in der Übersicht+++ Die EU-Kommission will das geplante europäische Reisezertifikat für geimpfte Personen möglichst bis Ende Juni einführen. Dies teilte EU-Justizkommissar Reynders in einer Anhörung vor dem Ausschuss für bürgerliche Freiheiten des Europäischen Parlaments mit. Er trat dabei Bedenken von Datenschützern entgegen. Der Grundsatz der Daten-Minimierung werde eingehalten, sagte Reynders. Das Dokument werde zudem nicht Voraussetzung für Reisen innerhalb der EU sein, sondern solle lediglich Grenzübertritte erleichtern. Das "grüne Zertifikat" soll Angaben zu Corona-Impfungen, Testergebnissen und überstandenen Infektionen enthalten. Derzeit läuft der Gesetzgebungsprozess im EU-Parlament und im Europäischen Rat.+++ Der Lockdown in Bayern wird bis zum 9. Mai verlängert. Darauf hat sich nach Angaben von Staatskanzleichef Herrmann (CSU) das Kabinett in München geeinigt. Die aktuelle Corona-Infektionsschutzverordnung wäre ansonsten in der Nacht auf nächsten Montag ausgelaufen. Auch die Einreisequarantäneverordnung werde entsprechend verlängert.+++ Menschen, die gegen Corona geimpft sind, bekommen in Berlin etwas mehr Freiheiten. Sie werden künftig wie solche mit einem negativen Test behandelt, wie die Deutsche Presse-Agentur am Dienstag nach der Senatssitzung erfuhr. Betroffene dürfen demzufolge ohne vorherigen Corona-Test auch abseits des Lebensmittelhandels Einkaufen gehen, einen Friseur oder Kosmetiksalon, ein Museum oder eine Ausstellung besuchen. Greifen soll die Regelung 15 Tage nach der Zweitimpfung.+++ Forscher haben eine im Kosovo entdeckte Fliegenart nach dem Coronavirus benannt. Potamophylax coronavirus wurde bereits vor einigen Jahren in einem Nationalpark des Landes entdeckt. Wissenschaftlich beschrieben haben die Forscher die Köcherfliegen-Art aber erst während der Pandemie-bedingten Quarantäne, berichten sie im Fachmagazin "Biodiversity Data Journal". Der Name erinnert an die schwere Zeit, soll aber auch auf eine andere Pandemie aufmerksam machen: die Verschmutzung und Zerstörung wertvoller Süßwasser-Lebensräume im Kosovo.+++ Im Kampf gegen die Corona-Pandemie hat das Bundeskabinett den Entwurf für die Änderung des Infektionsschutzgesetzes beschlossen. Er sieht ab einem Inzidenzwert von 100 bundesweit einheitliche Regeln vor.Einheitliche Corona-Regeln Wie das Infektionsschutzgesetz geändert werden sollBundeskanzlerin Merkel verteidigte das Vorhaben und bat den Bundestag um zügige Beratung. Sie sagte in Berlin, man dürfe die Hilferufe der Intensivmediziner nicht überhören und Ärzte und Pfleger nicht allein lassen. Ohne die Unterstützung der Politik könnten sie den Kampf gegen das Virus nicht gewinnen.Das Kabinett brachte zudem die Verpflichtung für Unternehmen auf den Weg, ihren Mitarbeitern mindestens einmal pro Woche einen Coronatest anzubieten. Zudem soll die Zahl der Kinderkrankentage erneut erhöht werden. Auch die Änderungen bei der Verteilung des EU-Agrarfördermittel wurden beschlossen: Ein großer Teil der Subventionen für die Landwirte soll dann künftig an Umweltauflagen geknüpft werden.+++ Indien hat dem Impfstoff Sputnik V eine Notzulassung erteilt. Das erklärte das Gesundheitsministerium in der Hauptstadt Neu Delhi. Danach sollen indische Pharmafirmen den Stoff selbst in Massenproduktion herstellen. Als Zielmenge wurden rund 825 Millionen Dosen pro Jahr genannt. Indien ist das bevölkerungsreichste Land, das Sputnik V zugelassen hat.Indien impft künftig auch mit Sputnik V. (imago images / ZUMA Wire / Ashish Vaishnav)+++ Bundesfinanzminister Scholz will Unternehmen nicht für zusätzliche Kosten durch die geplante Corona-Testangebotspflicht entschädigen. Das sei eine nationale Kraftanstrengung und eine zumutbare und notwendige Maßnahme, sagte der SPD-Kanzlerkandidat im Deutschlandfunk. Er stellte klar, dass die Bundesregierung schon umfangreiche Wirtschaftshilfen auf den Weg gebracht habe, die aber vor allem für geschlossene Betriebe gedacht seien.Bundesarbeitsminister Heil, ebenfalls SPD, sagte im ARD-Fernsehen, 60 Prozent der Beschäftigten in Deutschland hätten jetzt schon ein Testangebot. Das sei gut, reiche aber nicht. Unternehmen in Deutschland sollen dazu verpflichtet werden, Präsenz-Beschäftigten mindestens einmal pro Woche einen Corona-Test anzubieten.Schnelltests in Unternehmen sollen das Infektionsgeschehen weiter eindämmen. (imago / KS-Images.de)+++ Aus der Wirtschaft gibt es Kritik an der geplanten Testpflicht. Der Präsident des Bundesverbands Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen, Börner, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, einmal mehr versuche die Politik, ihre Pflicht auf die Arbeitgeber abzuwälzen. Der Präsident des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, Wollseifer, sagte der "Rheinischen Post", eine gesetzliche Testpflicht sei weder notwendig noch zielführend. Die meisten Betriebe seien freiwillig dabei, ihre Beschäftigten zu testen oder bereiteten dies unmittelbar vor.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut 10.810 neue Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Gestern waren es 13.245 und vor einer Woche - kurz nach Ostern - 6.885. Außerdem meldet das RKI heute 294 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt inzwischen bei 140,9. Das sind fast fünf Punkte mehr als gestern. Vor einer Woche lag der Wert bei 123.Die Gesamtzahl der verzeichneten Corona-Fälle in Deutschland seit Beginn der Pandemie liegt nach Angaben des RKI mittlerweile bei über drei Millionen - bei genau 3.022.323. Die Zahl der insgesamt registrierten Todesfälle stieg auf 78.746.+++ Angesichts der steigenden Corona-Zahlen erwartet die Intensivmediziner-Vereinigung Divi, dass der bisherige Höchststand an Intensivpatienten schneller erreicht wird als erwartet - nämlich noch im April. Der Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Marx, sagte der "Augsburger Allgemeinen", man müsse davon ausgehen, dass deutschlandweit jetzt jeden Tag zwischen 50 und 100 neue Covid-Intensivpatienten aufgenommen werden. Damit wäre bereits Ende April die Größenordnung von 6.000 und mehr erreicht, wie auf dem Höhepunkt der zweiten Welle. Erst vor wenigen Tagen waren für Ende April noch 5.000 Intensivpatienten prognostiziert worden.Die Intensivstationen in deutschen Krankenhäusern könnten schon in wenigen Tagen an ihre Belastungsgrenze kommen. (picture alliance / dpa / Christophe Gateau)+++ Baden-Württemberg hat angekündigt, die Quarantäne-Regeln für Menschen mit vollständigem Corona-Impfschutz zu lockern. Demnach müssen sich geimpfte, symptomlose Personen künftig nicht mehr in Isolation begeben, wenn sie Kontakt zu einem Covid-19-Fall hatten. Gleiches gelte für Einreisende aus sämtlichen Risikogebieten im Ausland. Eine entsprechende Ausnahmeregelung werde in die Corona-Verordnung aufgenommen, teilte Landesgesundheitsminister Lucha (Grüne) mit. Die Neuregelungen sollen in einer Woche in Kraft treten.+++ Das Bundeskabinett in Berlin berät heute über eine Änderung des Infektionsschutzgesetzes. Geplant sind bundeseinheitliche Verschärfungen ab einer Sieben-Tage-Inzidenz von 100. In diesem Fall soll die Bundesregierung ermächtigt werden, eine sogenannte Notbremse zu ziehen und striktere Kontaktbeschränkungen durchzusetzen. Auch eine nächtliche Ausgangsbeschränkung zwischen 21 und 5 Uhr wird diskutiert.+++ Das Bundeskabinett will heute eine Regelung beschließen, die Arbeitgeber zu einem Corona-Schnelltest-Angebot für Beschäftigte verpflichtet. Vorgesehen ist mindestens ein Test pro Woche für Mitarbeiter, die nicht im Homeoffice sind. Wer durch die Arbeit viele Kontakte hat, soll zwei Tests pro Woche machen können. +++ Durch die Corona-Schutzmaßnahmen sind auch andere Infektionskrankheiten eingedämmt worden: Die Grippewelle ist im bevölkerungsreichsten Bundesland Nordrhein-Westfalen durch die umfangreichen Schutzmaßnahmen und Kontaktbeschränkungen gegen die Ausbreitung der Corona-Pandemie weitgehend ausgefallen. In der gesamten Grippe-Saison 2020/2021 sind dem Landeszentrum Gesundheit Nordrhein-Westfalen bisher nur 88 entsprechende Meldungen nach dem Infektionsschutzgesetz übermittelt worden. Zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres seien es im bevölkerungsreichsten Bundesland rund 26 000 Grippe-Fälle gewesen.