+++ Niedersachsen kündigt Lockerungsschritte angesichts sinkender Corona-Fallzahlen an. Ab kommender Woche sollen in Landkreisen und Städten nach fünf Tagen mit einer Sieben-Tage-Inzidenz unter 100 wieder Handel, Gastronomie und Tourismus öffnen können. Zudem sollen dort Kulturveranstaltungen im Freien möglich sein. Allerdings werden gleichzeitig die Testpflichten ausgeweitet.+++ In Brandenburg können sich unter 60-Jährige freiwillig in Arztpraxen mit dem Wirkstoff des Herstellers Astrazeneca gegen das Coronavirus impfen lassen. Das Impfkabinett habe dies gebilligt, teilte das Innenministerium mit. Die Arztpraxen erwarteten größere Lieferungen des Impfstoffs. Sachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Bayern hatten bereits entschieden, die Priorisierung für diesen Impfstoff aufzuheben.+++ Die Bundesärztekammer hat dem chinesischen Augenarzt Li Wenliang posthum die Paracelus-Medaille verliehen. Es handelt sich um jenen Arzt aus Wuhan, der trotz eines Verbots der chinesischen Behörden frühzeitig vor dem Coronavirus warnte und später an den Folgen einer Infektion starb. Wenliang habe "großen Mut bewiesen", sagte Reinhardt. Li stehe für "viele Tausend Ärzte, die weltweit durch die Ausübung ihres Berufes der Pandemie zum Opfer gefallen sind."Das Foto zeigt den chinesischen Arzt Li Wenliang. (imago / Ritzau Scanpix)+++ Das Bundeskabinett hat die Erleichterungen für Geimpfte auf den Weg gebracht. Die Regierung beschloss die geplante Verordnung, wie Bundesjustizministerin Lambrecht in Berlin mitteilte. Geplant sind unter anderem Lockerungen der bisherigen Vorgaben bei Kontaktbeschränkungen und Ausgangssperren. Bundestag und Bundesrat müssen noch zustimmen.+++ Die europäische Arzneimittelbehörde EMA hat die Prüfung des chinesischen Corona-Impfstoff von Sinovac eingeleitet. +++ Urlaub in Bayern soll zu Beginn der Pfingstferien am 21. Mai in Regionen mit niedrigen Corona-Infektionszahlen wieder möglich sein. In Kreisen und kreisfreien Städten mit einer stabilen Sieben-Tage-Inzidenz von unter 100 sollen Hotels, Ferienwohnungen und Campingplätze wieder öffnen dürfen. Das sagte Ministerpräsident Söder nach der Kabinettssitzung in München.+++ Bundesinnenminister Seehofer hat zur Erklärung des Anstiegs politisch motivierter Straftaten im vergangenen Jahr auch auf die Anti-Corona-Proteste verwiesen. Wie aus der Statistik des Bundeskriminalamtes hervorgeht, wurden in diesem Bereich 3.569 Straftaten erfasst, darunter 478 Gewalttaten, besonders bei Veranstaltungen gegen die Corona-Maßnahmen. +++ In Deutschland haben 28,7 Prozent der Menschen mindestens eine Corona-Impfung erhalten. Das geht aus dem Impfquotenmonitoring des Robert Koch-Instituts (RKI) hervor. Den vollen Impfschutz erhielten bislang gut acht Prozent der Bevölkerung.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will mehr Unabhängigkeit Deutschlands und Europas im Bereich Medizin. Sowohl bei der Produktion von Medikamenten und Medizinprodukten als auch bei der technischen Ausstattung der Digitalisierung müssten Abhängigkeiten von den USA und China verringert werden, sagte Spahn beim Deutschen Ärztetag.in vielen Bereichen sei Deutschland bei der Pandemie stark, in vielen Bereichen besser geworden. Aber es blieben auch Themen, die in den 20er Jahren weiter bearbeitet werden müssten, beispielsweise bei der Digitalisierung des Gesundheitswesens. Erfolge sieht der Minister bei der Digitalisierung und Personalausstattung der Gesundheitsämter und beim Impfen.+++ Zum Auftakt des Deutschen Ärztetages hat Bundeskanzlerin Merkel die Leistungen von Ärzten und Pflegekräften in der Corona-Pandemie gewürdigt. Auch in der dritten Welle gäben sie tagtäglich alles, sagte sie in einer Videobotschaft. Die Pandemie zeige, wie wichtig gut ausgebildetes pflegerisches und medizinisches Personal sei. Merkel verwies auf die vor rund zwei Wochen beschlossene sogenannte Bundesnotbremse, die dem Ziel diene, die dritte Welle zu brechen, um eine Überlastung des Gesundheitswesens zu vermeiden. Es mache sehr viel Mut, dass das Impfen immer mehr an Fahrt gewinne, betonte die Kanzlerin.Bundeskanzlerin Merkel äußert sich in einer Videobotschaft auf dem Deutschen Ärztetag. (picture alliance/dpa | Bernd von Jutrczenka)+++ Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat bei der geplanten Verordnung zu Erleichterungen für Geimpfte Unklarheiten bemängelt. Es gebe "ein paar juristische Punkte, die sauberer formuliert werden" müssten, sagte Habeck im ZDF-"Morgenmagazin". Beispielsweise sehe der Entwurf Regelungen für eine Sieben-Tage-Inzidenz unter 100 vor. "Wie es aber bei über 100 ist, ist unklar", sagte der Parteivorsitzende. Grundsätzlich sei der Verordnungsentwurf des Bundes aber "notwendig" und "angemessen" und gehe in die richtige Richtung.+++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hält eine frühere Impfung von Jugendlichen und jungen Erwachsenen für sinnvoll. Diese Gruppen hätten einen hohen Grad an Mobilität oder müssten diesen haben. Unter epidemiologischen Gesichtspunkten solle man sie daher "mitimpfen", sagte Reinhardt im ZDF Morgenmagazin.Kinder und Jugendliche könnten bald mit dem Impfstoff von Biontech/Pfizer geimpft werden. (pictura-alliance / dpa / Sven Hoppe)+++ In den USA steht der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer offenbar kurz vor der Zulassung auch für Kinder und Jugendliche zwischen zwölf und 15 Jahren. CNN meldete unter Berufung auf Regierungskreise, die US-Arzneimittelbehörde FDA könnte Anfang kommender Woche grünes Licht für eine Notfallzulassung für diese Altersgruppe geben. Die FDA selbst erklärte lediglich, man werde den Antrag von Biontech und Pfizer so schnell und transparent wie möglich bearbeiten.+++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hält die Erleichterungen für vollständig Geimpfte und Genesene für alternativlos und richtig. Dennoch sei weiterhin Vorsicht geboten, sagte Lauterbach im Deutschlandfunk. Man dürfe nicht auf den letzten Metern das Erreichte aufs Spiel setzen. Lauterbach lehnte eine Öffnung von Geschäften, Kneipen und Restaurants auch für vollständig Geimpfte ab. Solche Maßnahmen könnten zu Spannungen in der Gesellschaft führen und seien darüber hinaus kaum zu kontrollieren. Bald sei man in der Lage, jeden zu impfen, der dies möchte.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 7.534 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind 3.442 weniger als am vergangenen Dienstag. Die Sieben-Tage-Inzidenz sank leicht auf 141,4. Die Zahl der registrierten Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung nahm innerhalb von 24 Stunden um 315 zu - nach 344 vor einer Woche.Genauere Informationen zu den Corona-Fallzahlen, der Lage auf den Intensivstationen und dem Impffortschritt in Deutschland finden Sie hier.+++ Indien hat seit dem Beginn der Corona-Pandemie mehr als 20 Millionen Infektionen registriert. Das teilte das Gesundheitsministerium in Neu-Delhi mit. In den vergangenen 24 Stunden gab es mehr als 357.000 neue Fälle. Zudem starben rund 3.450 Menschen in Zusammenhang mit einer Corona-Infektion.+++ Für die Produktion von Glasfläschchen für Impfstoff können Unternehmen künftig vom Bund gefördert werden. Investitionen in Anlagen zur Herstellung von speziellem Borosilikat-Rohrglas und der Fläschchen selbst würden mit insgesamt bis zu 90 Millionen Euro unterstützt, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Damit der Impfprozess nicht ins Stocken gerate, benötige man nicht nur genug Impfstoffe, sondern auch eine sichere Verpackung, hieß es.+++ Die Unions-Bundestagsfraktion unterstützt den Verordnungsentwurf von Justizministerin Lambrecht für die Rückgabe von Grundrechten an Geimpfte und Genesene. Die gesundheitspolitische Sprecherin, Maag, sagte dem RedaktionsNetzwerk Deutschland, man trage die Vorschläge aus dem SPD-geführten Ressort mit. Zwar seien einige Details noch zu klären. Man könne die Beratungen im Bundestag aber noch in dieser Woche abschließen.In der Coronapandemie ist Indien hart getroffen.  (picture alliance / AA / Imtiyaz Khan)+++ Der Indien-Referent von Caritas International, Seidel, hat von einer Katastrophe im Land gesprochen. In jeder Familie gebe es Fälle, das Gesundheitssystem sei komplett zusammengebrochen, sagte Seidel im Dlf. Während von der ersten Welle vor einem Jahr vor allem die Metropolen betroffen gewesen seien, habe sich die Pandemie nun auch auf den ländlichen Raum ausgeweitet. Gleichzeitig gebe es eine ökonomische Katastrophe. In den Armenvierteln gebe es kein medizinisches Angebot, und zudem hätten die Tagelöhner wegen des Lockdowns auch noch ihre Arbeit verloren. 