+++ Wegen des nach wie vor starken Andrangs von feiernden Besuchern inmitten der Corona-Pandemie haben die Behörden von Miami Beach vorsorglich den Ausnahmezustand verlängert. Er gelte nun bei Bedarf bis zum Ende der Semesterferien am 13. April, wie eine Sprecherin der Stadt erklärte.+++ Der Corona-Impfstoff von Astrazeneca kann in Spanien nun auch für Menschen genutzt werden, die zwischen 55 und 65 Jahren alt sind. Dies teilte Gesundheitsministerin Darias in Madrid mit. Bislang durften Spanier bei Impfungen mit diesem Vakzin nicht älter als 55 Jahre sein.+++  Im Streit um Reisen nach Mallorca haben sich mehrere Fluglinien laut "Bild"-Zeitung bereit erklärt, Reiserückkehrer selbst zu testen. Demnach wollen Lufthansa, Eurowings, Condor und TUI Rückkehrer von Mallorca noch auf der Insel testen, berichtet das Blatt unter Berufung auf Regierungskreise. Aktuell werde nach geeigneten Örtlichkeiten gesucht. Dabei gehe es um bis zu 40.000 Rückkehrer zu Ostern.+++ Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Corona-Strategien, die hauptsächlich auf Impfungen setzen. Lockerungsschritte, gepaart mit noch niedrigen Impfraten und Corona-Müdigkeit, führten zu steigenden Neuinfektionen in Europa und anderen Regionen, sagten WHO-Vertreter in Genf. In Europa werde der globale Anstieg zusätzlich durch ansteckendere Virusvarianten befeuert. Das sei eine sehr gefährliche Kombination, hieß es. +++ Bundeskanzlerin Merkel zeigt sich unzufrieden mit den Beratungen mit den Ländern über das weitere Vorgehen in der Pandemie. "Wir beschließen heute, dass wir das einhalten, was wir das letzte Mal beschlossen haben", sagte sie nach Angaben aus Teilnehmerangaben mit Blick auf die "Notbremse", wie Reuters meldet. Das sei in einer Zeit des exponentiellen Wachstums der Infektionszahlen zu wenig, fügt sie hinzu.+++ Bei den Verhandlungen zwischen Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten gibt es eine Unterbrechung. Zuvor hatten sich die Länderchefs und die Bundesregierung beim Thema verhakt, welche Reisen angesichts der steigenden Zahl der Infektionen über Ostern möglich sein sollen.+++ Österreich untersagt weiterhin die Bewirtung unter freiem Himmel. Die Gastgärten werden angesichts des raschen Anstiegs der Corona-Infektionen nicht wie geplant am Samstag öffnen. Öffnungsschritte sollen nach Ostern stattfinden, sobald es die Situation auf den Intensivstationen erlaube, sagt Kanzler Sebastian Kurz nach Gesprächen mit Experten, Landeschefs und der Opposition.+++ Bund und Länder sind sich in den Beratungen nach Angaben mehrerer Teilnehmer einig, dass der Lockdown bis zum 18. April verlängert werden soll, wie mehrere Nachrichtenagenturen melden. Das sei nicht strittig gewesen, heißt es aus den Beratungen von Kanzlerin Merkel mit den 16 Ministerpräsidenten. Ein endgültiger Beschluss über die künftigen Maßnahmen steht aber noch aus.+++ Den Bundesländern stehen nach Angaben der Bundesregierung ausreichend Corona-Tests für die kommenden Wochen zur Verfügung. So vermittelte die Taskforce Testlogistik den Ländern abrufbare Kontingente von über 130 Millionen Selbsttests für März und April, wie eine der Deutschen Presse-Agentur vorliegende Übersicht des Bundesgesundheitsministeriums zeigt. 70,5 Millionen dieser Tests können demnach beim Hersteller Roche bestellt werden, 62 Millionen bei Siemens.+++ Die Bundesregierung hat erneut ihre Sorge über die steigenden Corona-Infektionszahlen zum Ausdruck gebracht und vor Lockerungen der Regeln gewarnt. Daran sei nur bei stabilen oder sinkenden Inzidenzzahlen zu denken, sagte Vize-Regierungssprecherin Fietz in Berlin. Sie verwies darauf, dass die so genannte Sieben-Tage-Inzidenz am Wochenende bundesweit über die Marke von 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gestiegen sei. Es sei der Fall eingetreten, dass die von Bund und Ländern vereinbarte Notbremse zum Tragen komme.+++ Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein erhalten im Kreis ihrer Länderkollegen keine Mehrheit für ihren Vorschlag eines "kontaktarmen Urlaubs" im eigenen Bundesland. Das meldet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf Verhandlungskreise. Deshalb werde der Vorschlag wohl nur als Protokollnotiz in die geplante Bund-Länder-Erklärung angefügt, heißt es.+++ Die klinischen Studien für die abgespeckte Variante des russischen Sputnik-V-Impfstoffes sind nach Angaben von Gesundheitsminister Muraschko abgeschlossen. "Sputnik-Light" benötige nur eine Injektion, um Immunität zu erzeugen, erklärte Muraschko im staatlichen Fernsehen.+++ Die nordrhein-westfälische Landesregierung hat die vom Oberverwaltungsgericht Münster aufgehobenen Corona-Beschränkungen im Einzelhandel mit einer Überarbeitung der Corona-Verordnung wieder in Kraft gesetzt. Für Schreibwarengeschäfte, Buchhandlungen und Gartenmärkte bedeutet die Neuregelung schärfere Auflagen, wie das NRW-Gesundheitsministerium am Montag mitteilte. Das Gericht in Münster hatte die Kundenbegrenzung pro Quadratmeter und die bislang erforderliche Terminbuchung gekippt. Zur Begründung hieß es, die Maßnahmen verstießen gegen den Gleichbehandlungsgrundsatz.+++ In Frankreich äußert der Impfbeauftragte Fischer die Erwartung, dass das Land bis Sommer oder Herbst zu einem "normalen" Leben zurückkehren wird. Dies werde die Beschleunigung der Impfkampagne ermöglichen, sagt Fischer dem TV-Sender BFM. Er kritisiert zugleich den unbefugten Karneval in Marseille am Sonntag als "völlig verantwortungslos".Marseille: Tausende feiern Karneval  (AFP / Christophe SIMON)+++ In den Pflegeheimen in Deutschland normalisiert sich offenbar die Lage langsam wieder. Angesichts der erfolgten Impfungen würden die strengen Corona-Beschränkungen vielerorts in Mitteldeutschland wieder gelockert, berichtete der MDR. Der Geschäftsführer der Städtische Altenpflegeheime Leipzig, Eckner, sagte, innerhalb der Wohnbereiche gebe es inzwischen wieder einen weitgehend gewohnten Ablauf. Auch Veranstaltungsprogramme würden wieder angeboten. Ähnlich äußerten sich zuletzt Verantwortliche von Pflegeheimen in anderen Regionen Deutschlands.+++ In Nordrhein-Westfalen hat das Oberverwaltungsgericht die Corona-Beschränkungen für den Einzelhandel teilweise gekippt. Wie das Gericht in Münster mitteilte, entfallen in dem Bundesland ab sofort die Kundenbegrenzung pro Quadratmeter und die bislang erforderliche Terminbuchung.+++ Wie hat sich die Corona-Pandemie in den vergangenen sieben Tagen in Deutschland entwickelt? Die dpa-Grafik liefert Aufschluss.Corona-Fälle der letzten 7 Tage (22.03.2021) (dpa Grafik)+++ Angesichts steigender Corona-Zahlen warnen Mediziner vor den Spätfolgen von Covid-19-Erkrankungen. Die Chefärztin der Abteilung für Atemwegserkrankungen an der Median-Reha-Klinik in Heiligendamm, Frommhold, sagte im Deutschlandfunk die meisten Sorgen bereite ihr die Gruppe von jüngeren Betroffenen im Alter zwischen 20 und 50 Jahren. Diese seien meist mit einem leichten bis mittelschweren Akutverlauf nicht im Krankenhaus gewesen, entwickelten aber nach zwei bis vier Monaten Symptome wie eine deutliche Leistungsminderung oder kognitiv-neurologische Probleme. Sie sehe auf ihrer Station beispielsweise zunehmend Studierende mit dieser Symptomatik, berichtete Frommhold. Ihre jüngste Patientin sei 19 Jahre alt. Momentan seien 70 bis 80 von 120 Betten für Post-Covid-Patienten belegt.+++ Der Corona-Impfstoff des britisch-schwedischen Pharmakonzerns Astrazeneca ist einer neuen Studie zufolge wirksamer als bisher bekannt. Nach den Ergebnissen, die das Unternehmen heute vorstellte, verhindert das Vakzin zu 100 Prozent schwere Krankheitsverläufe, die einen Klinikaufenthalt erforderlich machen. Die Gesamtwirksamkeit liegt demnach bei 79 Prozent. Bisher war der Wert mit 70 Prozent angegeben worden. Dem Unternehmen zufolge ergab sie keine Hinweise auf ein vermehrtes Auftreten von Sinusthrombosen.Der Astrazeneca-Impfstoff (picture alliance / ASSOCIATED PRESS | Frank Augstein)+++ Der Umsatz von Hotels, Restaurants und Cafés in Deutschland hat sich seit Beginn der Corona-Krise nahezu halbiert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brachen die Einnahmen des Gastgewerbes von März 2020 bis Januar 2021 um 47,1 Prozent im Vergleich zum entsprechenden Vorjahreszeitraum ein. Besonders deutlich war das Minus in den Lockdown-Monaten April und Dezember mit 74,7 beziehungsweise 71,1 Prozent.+++ In den USA geht die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter zurück. Die Behörden meldeten für Sonntag insgesamt 33.243 neue Fälle, wie aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervorging. Am Sonntag der Vorwoche waren noch 38.222 neue Infektionen registriert worden. +++ In der Republik Kongo ist einer der Oppositionskandidaten der gestrigen Präsidentschaftswahl an einer Covid-19-Erkrankung gestorben. Nach Angaben seines Wahlkampfbüros in Brazzaville starb Guy-Brice Parfait Kolélas auf dem Flug zur Behandlung in Frankreich. Er galt als größter Herausforderer von Präsident Sassou-Nguesso. Dieser regiert das zentralafrikanische Land mit einer Unterbrechung seit mehr als 36 Jahren.+++ Die Tourismus- und die Luftverkehrsbranche warnen vor einer Quarantänepflicht für Reiserückkehrer auch aus Nicht-Risikogebieten. Der angedachte Beschluss ziele offenbar darauf, Osterreisen nach Mallorca zu verhindern, erklärten der Deutsche Reiseverband und der Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft in einem offenen Brief. Besonders in den Osterferien könnten sich die mallorquinischen Strände mit deutschen Urlaubern füllen. (picture allianca / dpa / Clara Margais)Bund und Länder beraten heute wieder darüber, welche Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie in den kommenden Wochen gelten sollen. Sicher ist: Angesichts steigender Infektionszahlen wird es wohl keine weiteren Lockerungen geben. Strittig sind Themen wie Osterurlaub und Ausgangssperre. Es dürfte also wieder länger dauern.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 7.709 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 1.105 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle erhöhte sich um 50. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg auf 107,3. Vor einer Woche hatte sie 82,9 betragen. Da an Wochenenden nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln, liegen die Fallzahlen zu Wochenbeginn meist niedriger als an anderen Tagen.+++ Nach den ersten vorsichtigen Lockerungen in der Pandemie ist die Zahl der Corona-Patienten auf Deutschlands Intensivstationen wieder angestiegen. Das geht aus dem Register der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin hervor. Danach liegt die Belastung mit mehr als 3000 belegten Betten im Moment erneut so hoch wie zu den Spitzenzeiten in der ersten Welle im Frühjahr 2020. Der Präsident der Organisation, Marx, äußerte sich besorgt. In den nächsten Wochen werde ein rasanter Anstieg der Zahlen der Intensiv-Patienten erwartet.+++ Bund und Länder beraten heute wieder über die Corona-Schutzmaßnahmen. Die Videokonferenz von Kanzlerin Merkel (CDU) und den Ministerpräsidentinnen und -Präsidenten der Länder ist um 14 Uhr geplant.+++ Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Meidinger, sieht die Haltung der Kultusministerkonferenz in der Schulfrage kritisch. Er habe keinerlei Verständnis für den Vorstoß, weiter am Präsenzunterricht festzuhalten, wenn die Inzidenzen über 100 klettern, sagte Meidinger der "Rheinischen Post". Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Ernst, warnte dagegen vor den Folgen erneuter Schließungen. Für Kinder und Jugendliche sei der Schulbesuch für ihre weitere Bildungsbiografie und auch für die sozialen Kontakte von entscheidender Bedeutung, sagte die SPD-Politikerin, die in Brandenburg Bildungsministerin ist.+++ In Österreich wird heute über die weitere Strategie in der Corona-Pandemie entschieden. Gesundheitsminister Anschober hatte gestern auf die sich zuspitzende Lage vor allem in den Intensivstationen der östlichen Bundesländer hingewiesen. Dort sei die ansteckendere britische Virusvariante teils für 95 Prozent aller Neuinfektionen verantwortlich, hieß es. Der ursprüngliche Plan der Regierung, zu Ostern landesweit zumindest die Außengastronomie zu öffnen, scheint damit vom Tisch. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt in Österreich bei 235.