+++ Bundeskanzlerin Merkel und der britische Premierminister Johnson haben in einem Telefonat ihre Kooperation im Kampf gegen das Coronavirus betont. Sie wären sich einig gewesen, dass die Regierungen weiterhin zusammenarbeiten sollten, um Impfstoffe auf der ganzen Welt zur Verfügung zu stellen, teilte eine Sprecherin in London mit. Die Regierungschefs hätten ihre Unterstützung für die weltweite Impfstoff-Initiative Covax bekräftigt.+++ Die EU-Kommission hat bei Biontech/Pfizer eine Bestellung über weitere 300 Millionen Dosen Corona-Impfstoff aufgegeben. Die Brüsseler Behörde habe am Montag eine entsprechende zweite Abmachung mit den beiden Unternehmen abschließend angenommen, sagte ein Kommissionssprecher. 200 Millionen Dosen sind demnach fest bestellt, auf weitere 100 Millionen hält die EU eine Option. Damit verdoppelt die Europäische Union ihre Bestellung bei Biontech auf 600 Millionen Dosen.+++ Facebook will schärfer gegen Falschinformationen über die Pandemie und Impfungen vorgehen. Zudem soll es den Nutzern leichter gemacht werden, sich über Möglichkeiten für eine Impfung zu informieren, heißt es in einer Mitteilung des US-Konzerns.+++ In den Niederlanden wird die nächtliche Ausgangssperre bis zum 3. März verlängert. Das gab Justizminister Grapperhaus nach einer Kabinettssitzung bekannt. Die Entscheidung über die Verlängerung der Ausgangssperre hatte die Regierung zunächst aufgeschoben, weil es anfangs schwere Ausschreitungen gegeben hatte. Die Verlängerung des Lockdowns begründete Ministerpräsident Rutte mit der Ausbreitung der zuerst in Großbritannien aufgetretenen Virus-Variante.+++ Die Region Hannover meldet einen deutlichen Anstieg an Corona-Infektionen mit Virus-Mutationen. Man habe 74 Positivproben untersucht und bei 32 von ihnen die zuerst in Großbritannien festgestellte Mutation B117 festgestellt, teilte das Gesundheitsamt mit. Man müsse annehmen, dass sich der Anteil der Mutationen deutlich im zweistelligen Prozentbereich bewege.+++ In den USA könnte einem Experten zufolge die ansteckendere, zuerst in Großbritannien nachgewiesene Virus-Variante bis Ende März die vorherrschende sein. Der beste Schutz gegen alle neuen Varianten sei es, möglichst viele Leute zu impfen, sagte Regierungsberater Fauci.+++ In den USA ist erstmals ein Kongressabgeordneter im Amt an Covid-19 gestorben. Der Tod des 67-jährigen Republikaners Ron Wright aus Texas wurde von seinem Büro bekanntgegeben. Die Zahl der Covid-Toten in den USA liegt insgesamt bei knapp 464.000.+++ Die niederländische Regierung wird das umstrittene nächtliche Ausgehverbot Medienberichten zufolge bis Anfang kommenden Monats verlängern. Laut dem Sender RTL will die Regierung von Ministerpräsident Rutte im Laufe des Tages eine Fortsetzung bis zum 2. März bekanntgeben. Die erste nächtliche Ausgangssperre in den Niederlanden seit dem Zweiten Weltkrieg führte nach ihrer Einführung am 23. Januar zu mehrtägigen Unruhen.+++ Nach der Aufhebung der landesweiten nächtlichen Ausgangssperre durch den baden-württembergischen Verwaltungsgerichtshof prüft die Landesregierung eine regionale Regelung. "Nach einer ersten Prüfung der Entscheidung scheint uns die Umwandlung in eine inzidenzabhängige regionale Regelung möglich", teilte ein Regierungssprecher in Stuttgart mit.+++ Die Bundesregierung ist nach den Worten von Finanzminister Scholz bereit, Unternehmen zur Produktion von Impfstoffen finanziell zu helfen. "Wir müssen jetzt noch mal alle Anstrengungen unternehmen, um sicherzustellen, dass so viel Impfstoff produziert wird wie möglich", sagte der SPD-Kanzlerkandidat nach einer Parteiklausur. Wenn eine finanzielle Unterstützung dazu beitragen könne, dass sich die Produktion ausweitete, dann werden man dazu bereit sein. Scholz nannte jedoch keine konkreten Unternehmen oder Summen.+++ Die österreichische Bundesregierung warnt vor Reisen in das Bundesland Tirol. Hintergrund ist ein Streit über den angemessenen Umgang mit der zuerst in Südafrika festgestellten Coronavirus-Variante, die in Tirol grassiert. Das Gesundheitsministerium in Wien und Vertreter des Bundeslandes hatten sich nicht auf Maßnahmen einigen können, wie eine weitere Ausbreitung über Tirol hinaus zu verhindern sei. Experten hatten empfohlen, das Bundesland zu isolieren. Die politisch Verantwortlichen in Tirol wollten die Bevölkerung lediglich dazu aufrufen, ihre Mobilität einzuschränken. Tirols Wirtschaftskammerpräsident Walser drohte der österreichischen Bundesregierung im ORF. Sollte diese Tirol abschotten, würde sie die Tiroler "richtig kennenlernen". Insgesamt gab es in Tirol laut Experten fast 300 bestätigte Fälle der südafrikanischen Variante.+++ In Tschechien hat die Regierung deutschen Covid-19-Patienten vorgeworfen, Betten in einer überlasteten Klinik zu belegen. Der stellvertretende Gesundheitsminister Cerny sagte im Fernsehsender CT, in einem Krankenhaus der westlichen Grenzstadt Cheb, zu deutsch Eger, liege eine relativ große Zahl deutscher Bürger. Er forderte, die Menschen nach Deutschland zurückzuschicken. Ein Sprecher der Klinikbetreibers dementierte die Angaben der Regierung. Es werde in Cheb derzeit kein einziger Covid-19-Patient aus Deutschland versorgt, sagte er. Es seien lediglich in anderen Abteilungen vereinzelt Deutsche behandelt worden. Dies habe aber keinen Einfluss auf die Kapazitäten der Intensivstation gehabt.+++ In Dänemark werden Grundschüler seit heute wieder im Klassenzimmer unterrichtet. Ab der fünften Klasse wird dagegen vorerst weiter Distanzunterricht erteilt. Wann auch sie in die Schulen zurückkehren können, lasse sich noch nicht sagen, sagte Ministerpräsidentin Frederiksen. Alle weiteren strikten Corona-Beschränkungen im Land gelten vorläufig noch bis Ende Februar.+++ Der Verwaltungsgerichtshof Baden-Württemberg hat die nächtlichen Ausgangsbeschränkungen im Südwesten mit Wirkung ab Donnerstag aufgehoben. In einem in Mannheim verkündeten unanfechtbaren Beschluss gaben die Richter dem Eilantrag einer Frau aus Tübingen statt. Dem Beschluss zufolge ist die bisher von 20 bis 5 Uhr geltende pauschale Ausgangssperre nicht mehr angemessen. Als Grund wird eine erheblich verbesserte Pandemielage genannt. Die Richter wiesen die Argumentation der Landesregierung zurück, dass eine Aufhebung der Ausgangsbeschränkungen die Gefahr eines erneuten exponentiellen Wachstums des Infektionsgeschehens berge. Diese Darstellung sei zu pauschal und undifferenziert. So setze sie sich nicht damit auseinander, dass gezielte kommunale nächtliche Ausgangssperren in Kreisen mit einem starken Infektionsgeschehen möglich seien.+++ Einer Laborstudie zufolge wirkt der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer auch gegen die in Großbritannien und Südafrika erstmals aufgetauchten Varianten von Sars-CoV-2. Die Daten der Studie seien im Fachblatt "Nature Medicine" veröffentlicht worden, teilten die Unternehmen mit. Es habe sich im Labor gezeigt, dass das Blut von 20 mit dem Impfstoff geimpften Menschen die Schlüsselmutationen der Coronavirus-Varianten aus Großbritannien und Südafrika neutralisiere, in dem Blut also ausreichend neutralisierende Antikörper waren.+++ Intensivmediziner sehen in Deutschland weiterhin keine Alternative zum Corona-Lockdown. Die Lage auf den Intensivstationen sei trotz eines Rückgangs der Zahl der Patienten mit einem schweren Covid-19-Verlauf weiterhin ernst, warnte die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi) in München. "Natürlich können wir den Lockdown nicht unendlich fortsetzen", erklärte Verbandspräsident Marx. Es sei aber zwingend erforderlich, die derzeit geltenden strengen Corona-Maßnahmen auch über Mitte Februar hinaus zu verlängern.+++ Südafrika will den Impfstoff von Astrazeneca und der Universität Oxford zunächst nicht verabreichen. Erste Ergebnisse einer klein angelegten Studie wiesen darauf hin, dass das Astrazeneca-Vakzin bei Infektionen mit der südafrikanischen Corona-Variante nur "minimalen Schutz" gegen leichte Verläufe der Krankheit Covid-19 bietet. Ursprünglich war geplant, dass das Mittel ab Mitte Februar für die Impfungen von Pflegepersonal und Ärzten genutzt wird.+++ Die britische Regierung hält Zweifel am Astrazeneca-Impfstoff für unangebracht. Gegen die bislang in Großbritannien vorherrschenden Varianten seien sowohl das Vakzin von Biontech und Pfizer als auch das von Astrazeneca offenbar wirksam, schrieb Impf-Staatssekretär Zahawi in einem Gastbeitrag für den "Telegraph". Zahawi geht davon aus, dass der Astrazeneca-Impfstoff zumindest vor schweren Verläufen auch bei einer Infektion mit der südafrikanischen Variante schützt. "Ein Impfstoff mit verminderter Wirksamkeit bei der Verhinderung von Infektionen kann trotzdem eine gute Wirksamkeit bei der Vermeidung schwerer Verläufe, Krankenhausaufenthalten und Todesfällen aufweisen", betonte der Staatssekretär.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 4.535 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind rund 1.100 weniger als am Montag vor einer Woche. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, stieg die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus innerhalb von 24 Stunden um 158. Die erfassten Fallzahlen sind an Montagen in der Regel niedriger, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird. Die bundesweite 7-Tage-Inzidenz liegt bei 76.+++ Vor dem nächsten Bund-Länder-Treffen zu den Corona-Maßnahmen am Mittwoch hat sich Bundesgesundheitsminister Spahn für eine Fortsetzung des Lockdowns ausgesprochen. Bevor es mit Lockerungsschritten konkret werde, sollte abgewartet werden, bis die 7-Tage-Inzidenz deutlich unter 50 liege, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen. Spahn warb für ein schrittweises Vorgehen. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder (CSU) und Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher (SPD) äußerten sich zurückhaltend.Das Bundesbildungsministerium will heute Leitlinien vorstellen, nach denen Schulöffnungen in der Pandemie möglich wären.+++ Österreich hat seine Corona-Beschränkungen gelockert. Ab heute dürfen Schulen, Museen und Geschäfte wieder öffnen. Besucher und Kunden müssen aber medizinische Masken tragen. Für Termine bei Friseuren muss zusätzlich ein negativer Corona-Tests vorgewiesen werden. Auch Treffen von Menschen aus mehr als zwei Haushalten sind wieder erlaubt. Zugleich verschärft Österreich die Grenzkontrollen zu allen Nachbarländern, um eine Verbreitung des Virus durch Reisende einzudämmen.+++ In Deutschland tritt heute eine neue Impfverordnung in Kraft. Das Bundesgesundheitsministerium hat diese angepasst, da der Impfstoff von AstraZeneca in Deutschland nur für 18- bis 65-Jährige zugelassen ist. So sollen Menschen, die in der Alten- und Krankenpflege tätig sind, vorrangig den Astrazeneca-Impfstoff erhalten. Damit stünde von den anderen beiden Präparaten mehr für Ältere zur Verfügung. Anders als bisher sollen auch Personen mit bestimmten schweren Krankheiten wie Krebs oder Diabetes früher berücksichtigt werden, und zwar bereits in Gruppe zwei. Zudem darf in Einzelfällen von der Impf-Reihenfolge abgewichen werden, um zu verhindern, dass Impfdosen verfallen.+++ Als Anerkennung für die besonderen Belastungen in der Corona-Pandemie sollen Klinikmitarbeiter erneut eine Prämie von bis zu 1.500 Euro pro Person bekommen. Insgesamt stelle die Bundesregierung dafür 450 Millionen Euro bereit, berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unter Berufung auf eine Vorlage von Bundesgesundheitsminister Spahn für das heutige Kabinettstreffen. Die zweite Welle der Corona-Pandemie habe viele Krankenhäuser und ihre Beschäftigten vor eine noch größere Belastung gestellt als die erste Welle, heißt es demnach in dem Papier. Für den herausragenden Einsatz bei der Versorgung von Covid-19-Patienten sollten deswegen besonders betroffene Beschäftigte eine finanzielle Anerkennung erhalten.Die Prämien sollen von den Krankenhäusern bis Ende Juni ausgezahlt werden. Die Verteilung erfolge wie bereits im vergangenen Jahr durch die Kliniken vor Ort.+++ Die Grünen fordern vor den Beratungen von Bund und Ländern zur Corona-Pandemie eine bessere Datengrundlage zur Wirksamkeit der Lockdown-Maßnahmen. Es finde kein systematisches, wissenschaftliches Monitoring zur Wirksamkeit einzelner Eindämmungsmaßnahmen statt, heißt es in einem Papier mehrerer Grünen-Bundestagsabgeordneter, das der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Für eine differenzierte und verantwortungsvolle Öffnung müssten diese Forschungsfragen schleunigst adressiert werden.Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens in Deutschland werden zum Teil mit den neuen Varianten des Coronavirus begründet. Doch wie gefährlich sind diese überhaupt? Darüber gibt es inzwischen mehr Erkenntnisse.