+++ Die Auszahlung der Novemberhilfen für Unternehmen, die wegen der angeordneten Corona-Maßnahmen schließen mussten, verzögert sich weiter. Einem Bericht der Zeitung "Die Welt" zufolge gibt es bei der Online-Plattform des Bundes immer noch technische Probleme. +++ Südafrika riegelt zur Eindämmung des Coronavirus seine Landesgrenze ab. Alle 20 Grenzübergänge zu den Nachbarstaaten würden mit sofortiger Wirkung bis zum 15. Februar geschlossen, sagte Präsident Ramaphosa in einer Ansprache im Fernsehen. Die Regierung sehe angesichts der massiven Zunahme an Infektionen keine andere Möglichkeit.Wie gefährlich sind die neuen Virus-Varianten aus Südafrika und Großbritannien? Darüber gibt es inzwischen mehr Erkenntnisse.+++ Tschechien verbietet von morgen an vorübergehend die Einfuhr von Leichnamen zur Einäscherung aus den Nachbarstaaten. Der Grund für die Einschränkungen sei der erwartete weitere Anstieg der Todeszahlen in Tschechien, teilte Regionalministerin Dostalova mit. Mehrere der landesweit 27 Krematorien seien nahe an der Kapazitätsgrenze oder hätten diese bereits erreicht. Vor allem Krematorien im Grenzgebiet zu Deutschland und Österreich hatten ihre Leistungen auch im benachbarten Ausland angeboten.+++ In Polen sollen Grundschüler der Klassen 1 bis 3 ab dem 18. Januar wieder in Klassenräumen unterrichtet werden. Das teilte Bildungsminister  Czarnek mit. Bis zum Ende dieser Woche sollen alle Grundschullehrer, die dies wünschen, einen Corona-Test machen können und das Ergebnis bekommen, bevor der Unterricht wieder starte.In Deutschland kämpfen Lehrkräfte, Schülerinnen und Schüler und Eltern beim digitalen Distanzunterricht mit technischen Pannen. Ein Überblick zum Schulstart nach den Ferien in etlichen Bundesländern. +++ Die erste Lieferung mit dem Corona-Impfstoff des US-Herstellers Moderna ist in Deutschland angekommen. Von einer zentralen Stelle aus sollen die rund 60.000 Dosen morgen an die Bundesländer geliefert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte im ZDF, es werde allerdings keine Wahlmöglichkeit zwischen dem Impfstoff von Moderna und dem Mittel des Mainzer Konzerns Biontech geben. Dafür sei die Menge zu gering.+++ In Großbritannien verschärft sich die Corona-Krise weiter. Der medizinische Chefberater der Regierung, Whitty, machte in einem BBC-Interview auf die angespannte Lage des staatlichen Gesundheitsdienstes NHS aufmerksam. Die Krankenhäuser seien überfüllt, das Personal sei überarbeitet. Das öffentliche Gesundheitssystem in Großbritannien, der NHS, gerät an seine Grenzen (Sputnik/Alex McBride )+++ Die Bundesregierung will Labore in Deutschland verpflichten, gezielt nach hochansteckenden Virus-Mutationen zu suchen. Dafür wolle sie 200 Millionen Euro zur Verfügung stellen, heißt es in einem heute bekannt gewordenen Entwurf für die Verordnung des Gesundheitsministeriums zur sogenannten Gen-Sequenzierung. +++ Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat begrüßt, dass künftig auch Menschen mit seltenen und schweren Vorerkrankungen früher eine Corona-Impfung erhalten können. Diese Empfehlung sollten nun auch in eine Rechtsverordnung umgesetzt werden, erklärte Westerfellhaus in Berlin. Dann könnten diese Personen auch zügig geimpft werden.Wer wird zuerst geimpft, wer später? - Einen Überblick über die Impfverordnung liefern wir hier. +++ Der Deutsche Beamtenbund fordert raschere Fortschritte bei der Digitalisierung der Verwaltung. Defizite in diesem Bereich behinderten auch die Bekämpfung der Corona-Pandemie, erklärte der dbb-Vorsitzende Silberbach bei der Jahrestagung in Berlin. Wegen technischer Mängel und fehlendem Personal in den Gesundheitsämtern gebe es Probleme in der Übermittlung von Daten, die zur Kontaktnachverfolgung von Corona-Infizierten notwendig seien. +++ Arbeitsminister Heil hat die Wirtschaft dazu aufgerufen, die Corona-Regeln am Arbeitsplatz einzuhalten. Andernfalls sei ein weitergehender Lockdown mit Stilllegung der Produktion nicht auszuschließen.Homeoffice und Schutz am Arbeitsplatz: Wie die Arbeitswelt mit dem Infektionsgeschehen umgeht.+++ Das Fraunhofer-Institut hat einen neuartigen Corona-Schutz für den Arbeitsplatz entwickelt. Eine Art Luftschleuse soll insbesondere Menschen zugute kommen, die an einer Kasse oder an einem Schalter arbeiten und dort besonders gefährdet sind. +++ Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Bareiß, bezweifelt, dass angesichts der Corona-Pandemie Urlaub in den Osterferien wieder möglich sein wird. Reisen sei in den nächsten zwei, drei Monaten noch sehr schwer vorstellbar, sagte er dem Fernsehsender RTL. Mit Besserung rechne er erst ab den Pfingstferien. Im Sommer werde Urlaub in Deutschland aber wieder möglich sein, betonte der CDU-Politiker. Gerade in der Pandemie sehnen sich viele Menschen nach Erholung. Die wird aber eher in heimischen Gefilden stattfinden können.  (tchara | photocase.de)+++ Das Coronavirus hat jetzt auch die bislang covid-19-freien Föderierten Staaten von Mikronesien erreicht. Präsident Panuelo sprach von einer alarmierenden Nachricht und rief die rund 100.000 Einwohner Mikronesiens auf, Ruhe zu bewahren.+++ In München hat ein Prozess um mutmaßlichen Betrug bei den Corona-Soforthilfen begonnen. Vor dem Landgericht ist ein 31-Jähriger angeklagt, die Hilfen in mindestens 91 Fällen erschlichen zu haben – und zwar gleich in sechs Bundesländern. +++ Die ersten Dosen des Corona-Impfstoffs von Moderna sollen heute in Deutschland eintreffen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte im ZDF, bis morgen würden sie dann an die Bundesländer verteilt. +++ Weltweit hat die Zahl der seit Beginn der Pandemie festgestellten Infektionen 90 Millionen erreicht. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität in den USA hervor, die weltweit gemeldete Corona-Fälle zusammenführt. Demnach hat sich die Gesamtzahl der Infektionen in nur zehn Wochen verdoppelt. Fast zwei Millionen Menschen sind im Zusammenhang mit der Infektion gestorben.+++ Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbunds, Hoffmann, unterstreicht die Forderung nach einem Recht auf Homeoffice. Wo es die Möglichkeit gebe, zuhause zu arbeiten, müssten Arbeitnehmer auch einen Anspruch darauf haben, sagte er im Deutschlandfunk.+++ Nach langem Hin und Her hat China nun angekündigt, dass am Donnerstag ein Team der WHO einreisen soll. Zuvor hatte es monatelangen Streit um die Mission gegeben, die die Ursprünge des Coronavirus erforschen soll.In Jena hat die Stadtverwaltung die Benutzung von Spielplätzen untersagt. (dpa/Bodo Schackow)+++ Die neuen Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie sind nun bundesweit in Kraft. Nachdem bereits am Wochenende sechs Bundesländer die verschärften Regeln umsetzten, gelten sie seit heute auch in den übrigen zehn Ländern. Schulen und Kindertagesstätten bleiben größtenteils geschlossen. Kontakte sind zusätzlich eingeschränkt. In Landkreisen mit einer Inzidenz über 200 kann ein Bewegungsverbot verhängt werden.Überblick: So setzen die Bundesländer die Corona-Beschlüsse um+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 12.497 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 343 auf insgesamt 40.686. Die bundesweite 7-Tage-Inzidenz liegt dem RKI zufolge bei 166,6.Lesen Sie hier unseren Überblick: Wie ist die Lage in den Krankenhäusern?+++ Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat Forderungen nach baldigen Lockerungen der Corona-Beschränkungen erneut zurückgewiesen. Er sagte im ZDF, man müsse der Tatsache ins Auge sehen, dass das Virus jetzt erst anfange, richtig Fahrt aufzunehmen. In Thüringen liegt die 7-Tage-Inzidenz derzeit flächendeckend über 200.+++ Die Grippesaison fällt in diesem Winter offenbar äußerst verhalten aus: In Berlin wurden bislang erst fünf bestätigte Fälle gemeldet - im Vorjahr waren es zu diesem Zeitpunkt bereits rund 300.+++ Malaysia verdoppelt seine Impfstoff-Bestellung bei Biontech-Pfizer. Insgesamt will das südostasiatische Land nun 25 Millionen Dosen abnehmen. Damit könnten bis zu 39 Prozent der Bevölkerung geimpft werden.+++ Bundesfamilienministerin Giffey hat die Bundesländer dazu aufgerufen, sich in der Corona-Pandemie auf möglichst einheitliche Regelungen für Schulen und Kitas zu verständigen. Eltern wünschen sich bei allen Maßnahmen ein verlässliches Vorgehen, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post".Hier geht es zu unserem Archiv.