+++ Der neueste ARD-Deutschlandtrend zeigt eine große Sorge um fehlende Entwicklungschancen von Kindern in Corona-Zeiten. In der repräsentativen Umfrage von infratest dimap sagten 77 Prozent, sie hätten sehr große oder große Sorgen, dass die Entwicklung von Kindern aufgrund beschränkter Betreuungs- und Schulangebote beeinträchtigt wird. Das sind 14 Prozentpunkte mehr als im Mai 2020. Unter den befragten Eltern mit schulpflichtigen Kindern äußerten 86 Prozent sehr große oder große Sorgen.+++ Trotz einer raschen Ausbreitung von ansteckenderen Varianten des Coronavirus in Tirol wird das österreichische Bundesland vorerst nicht abgeriegelt. Die Regierung in Wien nannte die Situation am Donnerstag zwar "akut und ernst", entschied sich jedoch zunächst für den Einsatz von Massentests und eine schnellere Sequenzierung von Testproben im Kampf gegen das Virus. Experten und die Opposition forderten ein härteres Vorgehen.+++ Das Champions League-Spiel zwischen RB Leipzig und dem FC Liverpool am 16. Februar kann nicht in Deutschland stattfinden. Die Bundespolizei lehnte einen Sonderantrag der Leipziger für die Einreise der "Reds" aus Liverpool ab. Das bestätigte das Innenministerium der Deutschen Presse-Agentur. Demnach fällt die "geschilderte Konstellation" nicht unter die Ausnahmeregeln. Zuvor hatte die "Bild"-Zeitung darüber berichtet. Hintergrund ist die derzeit bis zum 17. Februar gültige Einreisesperre für Menschen aus besonders betroffenen Gebieten mit Mutationen des Coronavirus - zu denen auch Großbritannien zählt.+++ Die erste Lieferung des russischen Corona-Impfstoffes Sputnik V ist im Iran eingetroffen. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur IRNA wurden in der ersten Phase 500.000 Dosen eingeführt, weitere werden in den nächsten Wochen folgen. Die Massenimpfung der 83 Millionen Iraner soll Ende Februar oder Anfang März beginnen, so das Gesundheitsministerium. Priorität haben Ärzte- und Pflegepersonal sowie ältere Menschen.+++ In Israel zeigen die Impfungen nach Angaben von Ministerpräsident Netanjahu positive Auswirkungen. Unter den über 60-Jährigen hat sich demnach die Zahl der Covid-19-Fälle in den vergangenen zwei Wochen fast halbiert. Die Zahl der schwierigen Krankheitsverläufe in dieser Altersgruppe habe sich um ein Viertel verringert. In Israel sind nach Regierungsangaben bislang 35 Prozent der neun Millionen Einwohner geimpft worden. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums haben 84 Prozent der über 60-Jährigen eine Impfung erhalten.+++ Das nach eigenen Angaben Corona-freie Nordkorea hat bei der Gavi-Impfallianz fast zwei Millionen Impfdosen erbeten. Nordkorea habe sie im Rahmen der Covax-Impfinitiative beantragt und werde sie auch erhalten, sagte ein Sprecher des internationalen Gavi-Bündnisses in Genf. Gavi setzt sich unter anderem in Zusammenarbeit mit der Weltgesundheitsorganisation dafür ein, dass auch ärmere Länder mit Impfstoffen versorgt werden.Auch Nordkorea hat nun Impfdosen bestellt - hier ein Archivbild von Oktober 2020. (AFP / Kim Won Jin)+++ Die Kolleg*innen von Deutschlandfunk Nova haben sich dem Thema Haareschneiden in Zeiten der Pandemie gewidmet.+++ Experten der Weltgesundheitsorganisation haben in der Stadt Wuhan mit chinesischen Wissenschaftlern über die Ursprünge des Coronavirus diskutiert. Der Chef des Expertenteams, Embarek, erklärte, die Gespräche seien sehr offen verlaufen. Die WHO-Mission werde keine kompletten Antworten zum Ursprung der Pandemie liefern. Sie sei jedoch ein guter erster Schritt. Zuvor hatten die Experten unter anderem den inzwischen geschlossenen Huanan-Markt in der Millionenmetropole Wuhan besucht.+++ Bei den Gesundheitsämtern stößt die geplante Einführung einer einheitlichen Software zur Kontaktnachverfolgung in der Corona-Pandemie offenbar auf wenig Akzeptanz. Mit dem neuen IT-System sei die angepeilte Entlastung der Ämter nicht zu erreichen, heißt es in einem Brief des Deutschen Landkreistages an Bundesgesundheitsminister Spahn, über den die Deutsche Presse-Agentur berichtet. Das Ziel einer deutschlandweiten Einführung der Technik sei weder erstrebenswert noch derzeit erreichbar.+++ Der Landkreis Stendal hat gegen die Vorgaben aus dem Impfplan 320 Polizisten bei der Corona-Schutzimpfung bevorzugt. Gesundheitsministerin Grimm-Benne bestätigte den Vorgang auf Anfrage der Links-Partei. Die SPD-Politikerin kündigte an, den Landkreis für die nicht abgesprochene Aktion zu ermahnen. Polizisten gehören nicht zur ersten, sondern zur zweiten Prioritätsgruppe im Impfplan - es sei denn, sie sind schwer krank oder sehr alt.+++ Entwicklungsorganisationen, Kirchen und Politik fordern mehr Einsatz der Industrienationen für die Versorgung armer Länder mit Corona-Impfstoff. "Wir besiegen die Pandemie nur weltweit oder gar nicht", sagte Entwicklungsminister Müller in Berlin anlässlich der Ankündigung des internationalen Impfprogramms Covax, mit der Auslieferung von Impfdosen zu beginnen. +++ Einer Modellrechnung zufolge wird die Sieben-Tage-Inzidenz bundesweit bis zum Ende des laufenden Lockdowns am 14. Februar noch nicht unter dem angestrebten Wert von 50 liegen. Der Betreiber des "Covid-Simulators" an der Universität Saarbrücken, Lehr, sagte dem Deutschlandfunk, wenn es weiter gehe wie bisher, werde der Wert von 50 erst am 18. Februar unterschritten. Lehr warnte vor einer zu frühen Lockerung der Corona-Auflagen. Wenn die Mutationen des Covid-19-Virus überhand nähmen, steige der Reproduktionswert an. Aktuell spielten die Mutationen noch keine bedeutende Rolle, aber das könne sich schnell ändern, wie man aus dem Ausland wisse.+++ Die Ergebnisse des Koalitionsausschusses zu den Corona-Hilfen sind auf Kritik gestoßen. Der Handwerksverband nannte die Beschlüsse halbherzig. Angesichts der riesigen unverschuldeten Liquiditätsprobleme der Betriebe seien die Hilfen in keiner Weise ausreichend, sagte der Präsident des Branchenverbandes, Wollseifer. Die Koalition habe eine Chance vertan, Betrieben ganz einfach und zielgenau zu helfen, indem sie die Verlustverrechnung auf zwei bis drei Jahre ausgeweitet hätte.Der Paritätische Wohlfahrtsverband kritisierte die Ergebnisse des Koalitionsausschusses als unzureichend. Statt der beschlossenen Einmalzahlung von 150 Euro für Empfänger von Grundsicherungsleistungen wie Hartz Vier wäre ein monatlicher Zuschuss nötig, erklärte der Verband in einer Mitteilung. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte, die Krisenbewältigung der Großen Koalition bleibe ein armutspolitisches Trauerspiel. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag, Göring-Eckardt, sprach von einer "mickrigen Einmalzahlung". Grundsicherungsempfänger würden mit einem Trostpflaster abgespeist, das ihnen kaum mehr als eine Atempause verschaffe.+++ In Indonesien werden Mitarbeiter des Gesundheitswesens in Massenimpfungen gegen das Coronavirus geschützt. Dazu wurde auch das größte Fußballstadion in der Hauptstadt Jakarta zu einem provisorischen Impfzentrum. Medizinisches Personal wird in Jakarta in einem Stadion geimpft (AFP/Adek Berry)+++ Britische Forscher wollen in einer klinischen Studie die Impfstoff-Wirksamkeit bei der Kombination zweier unterschiedlicher Wirkstoffe testen. Wie das National Institute for Health Research mitteilte, sollen dabei die beiden bislang in Großbritannien zugelassenen Impfstoffe von Biontech/Pfizer und Oxford/Astrazeneca in unterschiedlicher Abfolge als erste und zweite Dosis verwendet werden. Weitere Präparate könnten später hinzukommen.+++ Kulturstaatsministerin Grütters hat die neuen Hilfen des Bundes für Kulturbetriebe positiv aufgenommen. Die Aufstockung des Hilfsprogramms sei ein wichtiges Zeichen, schrieb die CDU-Politikerin auf Twitter. Im Rahmen der gestern von der Koalition neu vereinbarten Coronahilfen ist eine Milliarde Euro für die Kultur vorgesehen. +++ Der Deutsche Ethikrat hält die Aufhebung von Corona-Einschränkungen für Geimpfte derzeit nicht für sinnvoll – und nennt in seinen aktuellen Empfehlungen dafür mehrere Gründe. Mehr Informationen+++ Finanzminister Scholz hebt bei den gestern Abend beschlossenen Coronahilfen die Unterstützung für Kinder hervor. Scholz sagte im Deutschlandfunk, Familien befänden sich in der Corona-Krise in einer besonders schwierigen Situation. Vor diesem Hintergrund sei es notwendig, dass der Staat ihnen dabei helfe, einigermaßen unbeschadet durch die Pandemie zu kommen. Beschlossen wurde ein weiterer Kinderbonus von einmalig 150 Euro je Kind. Dieselbe Summe sollen auch Erwachsene bekommen, die sich in der Grundsicherung befinden, also zum Beispiel Arbeitslosengeld Zwei erhalten. +++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 14.211 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind rund 3.300 weniger als am Donnerstag vor einer Woche. Außerdem wurden 786 neue Todesfälle innerhalb von 24 Stunden verzeichnet. Die landesweite Sieben-Tage-Inzidenz wird mit knapp 81 angegeben. Sie ist regional sehr unterschiedlich: Den Höchstwert erreicht aktuell Thüringen mit rund 148, den niedrigsten Wert verzeichnet Niedersachsen mit gut 61.Weitere Zahlen zum Coronavirus finden Sie hier.+++ Der Deutsche Ethikrat veröffentlicht heute seine Empfehlung zu der Frage, ob es Ausnahmeregelungen für Menschen geben soll, die gegen das Coronavirus geimpft sind. Dabei geht es zum Beispiel darum, ob Geimpfte früher als die übrige Bevölkerung wieder Veranstaltungen und Restaurants besuchen dürfen. Derartige Regelungen werden von der Politik bisher abgelehnt, weil noch nicht abschließend geklärt ist, inwieweit trotz Impfung eine Ansteckung mit dem Virus möglich ist. Zudem hat derzeit nur ein kleiner Teil der Bevölkerung die Möglichkeit zur Impfung.+++ Der Direktor des Instituts für Virologie an der Universität Gießen, Weber, ist zuversichtlich, dass geimpfte Menschen das Coronavirus kaum weitergeben können. Der Virologe sagte im Deutschlandfunk, erste Daten von AstraZeneca deuteten darauf hin, dass die Weitergabe des Virus durch die Impfung eingeschränkt werde. Bei anderen Impfstoffen werde das noch untersucht. Er gehe aber davon aus, dass es sich bei diesen ähnlich verhalte. Allerdings könnten infizierte Geimpfte etwa noch für Menschen gefährlich werden, deren Immunsystem durch Krankheiten oder Medikamente unterdrückt sei.+++ Im vergangenen Jahr hat es corona-bedingt offenbar deutlich weniger Krankschreibungen wegen Grippe und ähnlichen Erkrankungen gegeben. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland unter Berufung auf eine Datenerhebung der Techniker Krankenkasse. Die durchschnittliche Zahl der Fehltage sei aufgrund der Abstands- und Hygieneregeln um rund zehn Prozent im Vergleich zu 2018 zurückgegangen. Auch allgemein wurde demnach ein Rückgang verzeichnet. Insgesamt fehlten Berufstätige im Corona-Jahr 2020 krankheitsbedingt an 15,1 Tagen bei der Arbeit. Im Jahr zuvor waren es noch durchschnittlich 15,4 Tage. In 0,5 Prozent der Fälle erfolgte eine Krankschreibung wegen der Diagnose Covid-19. Eine erneute Zunahme habe die Techniker Krankenkasse bei psychischen Erkrankungen verzeichnet, hieß es weiter.Psychische Krankheiten nehmen in der Corona-Krise zu. (Unsplash / Iz zy)+++ Der Bundesvorsitzende des Deutschen Hausärzteverbands, Weigeldt, hat klare Perspektiven für eine Lockerung der Corona-Beschränkungen verlangt. Nach mehr als einem Jahr Pandemie, verbunden mit Ängsten vor Erkrankung, Existenzverlust und weiteren belastenden Einschränkungen im privaten, beruflichen wie im öffentlich-gesellschaftlichen Bereich, seien die Menschen physisch wie psychisch zermürbt, sagt er der "Rheinischen Post". Aus Patientengesprächen habe sich ergeben, dass viele Menschen resignierten angesichts der scheinbaren Ausweglosigkeit von immer wieder verlängerten Lockdowns, führte der Hausärzte-Chef aus.Bundesgesundheitsminister Spahn plädierte für eine Lockerung der Corona-Beschränkungen noch im Winter. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, man könne nicht den ganzen Winter in diesem harten Lockdown bleiben. Das würde die Gesellschaft nicht gut aushalten. Spahn ließ offen, ob Lockerungen bereits ab Mitte Februar möglich sein werden. Die Entwicklung der Infektionszahlen nannte der CDU-Politiker "ermutigend". Es lasse sich aber noch nicht abschließend sagen, wo man am 14. Februar stehe. Wenn es zu Lockerungen komme, seien auf jeden Fall zuerst Kitas und Schulen dran, so der Minister. Bei einer Konferenz am Mittwoch kommender Woche wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen entscheiden.+++ Die schwedische Regierung will ab dem Wochenende keine Besucher mehr ohne negativen Corona-Test einreisen lassen. Das teilte Ministerpräsident Löfven mit. Die Grenze dürfe dann nur noch mit einem höchstens 48 Stunden alten Nachweis passiert werden. Schweden verfolgte bisher eine andere Strategie als viele europäische Nachbarstaaten. Auf Einschränkungen des öffentlichen Lebens wurde weitgehend verzichtet.