+++ In den USA ist inzwischen die Hälfte der Erwachsenen vollständig gegen das Coronavirus geimpft. Mehr als 61 Prozent haben mindestens eine Dosis erhalten.+++ In Deutschland sind inzwischen mehr als 40 Prozent der Menschen zumindest einmal gegen das Coronavirus geimpft - das hat das Robert Koch-Institut mitgeteilt. 14,3 Prozent der Menschen sind bereits vollständig geimpft.+++ Die deutschen Landkreise fordern die sofortige Rückkehr der Schulen in den Präsenzunterricht. Das Infektionsgeschehen erlaube diesen Schritt, sagte Landkreistag-Präsident Sager.+++ SPD-Politiker befürworten ein Förderprogramm zur Wiederbelebung der Innenstädte nach der Corona-Krise. Genannt wird eine Summe von 200 bis 300 Millionen Euro.+++ Wirtschaftsminister Altmaier hat Unternehmen und Beschäftigten schrittweise Lockerungen der Homeoffice-Pflicht in Aussicht gestellt. Es werde Schritt für Schritt weniger Vorschriften geben, sagte der CDU-Politiker. Zugleich glaube er aber, dass viele Beschäftigte trotzdem weiter von zuhause arbeiten könnten. Der Bundesverband der Deutschen Industrie forderte ein Ende der Homeoffice- und Testpflicht in den Betrieben. +++ In Hongkong könnten wegen der geringen Impfbereitschaft Millionen Corona-Impfdosen bald im Müll landen. Bei der ersten Charge des Biontech-Vakzins werde in drei Monaten das Verfallsdatum erreicht, teilten die Behörden mit. Hongkong hatte sich genügend Corona-Impfstoff gesichert, um alle 7,5 Millionen Einwohner zu immunisieren. Misstrauen gegenüber der Regierung, Falschinformationen im Netz und die entspannte Corona-Lage haben aber zu einer niedrigen Impfbereitschaft geführt. Zurzeit gilt Hongkong als nahezu Corona-frei.+++ In Frankreich hat es offenbar den Versuch gegeben, Influencer zu negativen Aussagen zum Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer zu bewegen. Mehrere Youtuber gaben an, entsprechende Mails erhalten zu haben. Darin sei ihnen von einer Londoner Agentur Geld angeboten worden, wenn sie den Impfstoff schlecht machten. Der Videoblogger Léo Grasset entdeckte nach eigenen Angaben, dass sich hinter der Londoner Adresse ein Zentrum für "Laser-Ästhetik" verbirgt. Alle Mitarbeiter hätten in ihren Profilen angegeben, zuvor in Russland tätig gewesen zu sein.Der französische Gesundheitsminister Véran äußerte sich entsetzt: "Das ist armselig, gefährlich und verantwortungslos", sagte er dem Sender BFM-TV. Zahlreiche Menschen vertrauten auf den Impfstoff. Nach Angaben Vérans gab es vorerst keine Hinweise auf die Urheber der Mails.Französische Influencer sollten gegen Geld den Biontech-Impfstoff schlecht machen. (dpa/Sven Hoppe) +++ Die Ständige Impfkommission hat Erwartungen an eine schnelle Corona-Impfung von Kindern und Jugendlichen gedämpft. Der STIKO-Vorsitzende Mertens sagte im Deutschlandfunk, bislang seien erst 1.100 Kinder im Rahmen von Studien geimpft worden. Dabei habe sich das Vakzin als wirksam und unproblematisch gezeigt. Die Impfkommission müsse jedoch klären, wie hoch das Risiko einer schweren Covid-19-Erkrankung für Kinder und Jugendliche sei und ob deshalb eine Impfung empfohlen werden solle. Eine Entscheidung werde voraussichtlich in 10 bis 14 Tagen fallen. Mertens betonte, eine Rückkehr zum Präsenzunterricht sei kein entscheidender Grund für die Corona-Impfung von Kindern. Auch Privatleben oder Urlaub mit den Eltern seien sekundäre Argumente, "die für sich alleine genommen keine ausreichende Begründung liefern, um jetzt alle Kinder zu impfen". Bundesgesundheitsminister Spahn hatte Corona-Impfungen für Kinder und Jugendlichen ab zwölf Jahren in allen Bundesländern bis Ende August in den Raum gestellt. Schülerinnen mit Maske - noch ist unklar, wie die STIKO zum Impfung von Kindern und Jugendlichen steht. (dpa / Rupert Oberhäuser)+++ Die britische Regierung hat die Kritik ihres früheren Beraters Cummingsb an der Corona-Strategie des Landes zurückgewiesen. Herdenimmunität zu erreichen sei nicht Teil des Plans gewesen, sagte Arbeitsministerin Coffey im BBC Hörfunk. Die Regierung steht in der Kritik, besonders anfangs mit der Verhängung eines Lockdowns zu lange gezögert zu haben. Laut Cummings lag das auch an einer zunächst verfolgten Strategie, die Ausbreitung des Coronavirus nicht gänzlich zu unterdrücken, sondern auf eine einsetzende Immunität in der Bevölkerung zu hoffen. +++ Seit Beginn der Corona-Impfkampagne sind in Deutschland mehr als 45 Millionen Dosen verabreicht worden. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts  wurden am Montag 287.574 Menschen immunisiert, 158.451 davon bekamen nun ihren vollen Impfschutz. Insgesamt sind den Angaben zufolge bisher 40,4 Prozent (33,6 Millionen) der Bevölkerung mindestens einmal und 14,3 Prozent (11,9 Millionen) vollständig geimpft.Welche Portale und Apps bei der Suche nach einem Impftermin helfen können, haben wir in diesem Beitrag zusammengefasst. +++ Die Zahl der nachgewiesenen Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gesunken. Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 1.911 neue Fälle gemeldet. Vor einer Woche hatte der Wert noch bei über 4.200 Ansteckungen gelegen. Die Sieben-Tage-Inzidenz beträgt bundesweit 58,4 - der Vergleichswert vor einer Woche lag bei 79,5. An Feiertagen ist die Zahl der Tests allerdings geringer, auch die Labore haben eingeschränkte Kapazitäten. Daher werden dann auch in der Regel weniger Neuinfektionen gemeldet. Deutschlandweit wurden den Angaben zufolge innerhalb eines Tages 33 neue Todesfälle verzeichnet.Hier finden Sie die ausführlichen Zahlen zum Infektionsgeschehen.+++ Angesichts der sinkenden Corona-Neuinfektionen wächst die Kritik an Gesundheitsminister Spahn, der eine Inzidenz von weniger als 20 als Bedingung für weitreichende Öffnungen im Sommer genannt hatte. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Theurer sagte der Zeitung "Welt", mit seinen Spekulationen verbreite der Minister nur öffentliche Verunsicherung. Tatsächlich würden die Intensivbetten leerer und die schweren Krankheitsverläufe deutlich seltener. Auch Linksfraktionschefin Mohamed Ali verlangte konkrete Problemlösungen etwa für Schulen. Mit "schwurbeligen Ankündigungen" sei niemandem geholfen. +++ Die deutschen Landkreise sehen im sogenannten Impftourismus zwischen den Bundesländern ein Versagen der Politik. Die Impfstofflieferungen an viele Impfzentren seien noch immer zu unzuverlässig, so dass Erstimpfungen zurückgefahren werden müssten, sagte der Präsident des Deutschen Landkreistages, Sager, der "Rheinischen Post". Deshalb wichen die Leute aus und würden auch lange Wege auf sich nehmen. Der Effekt hänge zudem mit der teilweise bestehenden oder angekündigten Aufhebung der Impfpriorisierung zusammen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, warnte, wegen der derzeit knappen Vakzine für Impfberechtigte der Prioritätsstufen zwei und drei wachse die Verzweiflung. Bundesgesundheitsminister Spahn könne den aktuellen Impfstoff-Bedarf nicht decken.Am sogenannten Impftourismus gibt es Kritik ( picture alliance/dpa | Marijan Murat)+++ Maltas Regierung meldet als erstes EU-Land das Erreichen der sogenannten Herdenimmunität gegen das Coronavirus. 70 Prozent der erwachsenen Bevölkerung seien wenigstens einmal gegen Covid-19 geimpft worden, teilte Gesundheitsminister Fearne mit. Von den Menschen über 16 Jahren seien knapp 42 Prozent durchgeimpft. Für durchgeimpfte Menschen stellte Fearne Lockerungen ab dem 1. Juli in Aussicht, etwa beim Tragen von Mund-Nasen-Bedeckungen.+++ Die Stadt Duisburg ist von dem großen Interesse an einer Sonderimpfaktion gegen das Coronavirus vor einer Moschee im Stadtteil Marxloh überrascht worden. Nach Angaben einer Sprecherin warteten die ersten Impfwilligen bereits ab 4 Uhr morgens mit Klappstühlen, Decken und warmen Getränken. Die Vergabe der Einmalimpfungen mit dem Vakzin von Johnson & Johnson sei daher zeitlich etwas vorgezogen worden. Außerdem habe man zusätzliches Personal bereitgestellt. Fast 1.400 Impfdosen seien verabreicht worden. Ursprünglich war mit 400 geplant worden. Heute soll die Impfaktion fortgesetzt werden. Duisburg-Marxloh gilt als sozialer Brennpunkt.