+++ In den USA sind nach Behördenangaben bereits mehr als 31,1 Millionen Impfdosen verabreicht worden, darunter auch zahlreiche Zweitimpfungen. Bis Samstag waren es 29,6 Millionen Dosen gewesen.+++ Bei einer Demonstration gegen Corona-Beschränkungen in Amsterdam sind rund 30 Menschen festgenommen worden. Die Versammlung mit rund 600 Personen sei aufgelöst worden, teilte die Polizei mit. Die Teilnehmer hätten gegen Abstandsgebote und das landesweite Versammlungsverbot verstoßen. Die ganze Meldung finden Sie hier.In Wien haben tausende Menschen gegen die von der Regierung verhängten Maßnahmen in der Corona-Pandemie protestiert und missachteten damit das geltende Demonstrationsverbot. Es gab mehrere Festnahmen. Die ganze Meldung finden Sie hier.Proteste gegen Corona-Schutzmaßnahmen in Wien (dpa /APA /Georg Hochmuth)+++ In Brüssel hat die Polizei eine nicht genehmigte Demonstration gegen die in Belgien geltenden Beschränkungen in der Corona-Pandemie aufgelöst. Mindestens 200 Menschen wurden nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur vorübergehend in Gewahrsam genommen. Die ganze Meldung finden Sie hier.+++ In der australischen Stadt Perth hat ein einwöchiger strikter Lockdown begonnen. Die Maßnahmen wurden kurzfristig verhängt, nachdem ein neuer Infektionsfall bekannt geworden war. Es war der erste bestätigte Fall seit fast zehn Monaten in der westaustralischen Millionenstadt.+++ Die Bundeswehr unterstützt Portugal mit medizinischem Personal und Material für die Versorgung von Covid-Patienten. Das bestätigte das Bundesverteidigungsministerium. Portugal ist massiv von der Pandemie und in jüngster Zeit auch von der Verbreitung neuer Virusvarianten betroffen.+++ Die Corona-Pandemie hat einer Umfrage zufolge in vielen Ländern der Welt dazu geführt, dass die Menschen das eigene Auto stärker nutzen. Zudem wollen sich auch deutlich mehr Verbraucher ein eigenes Auto anschaffen. Das geht aus einer Befragung der Unternehmensberatung Capgemini hervor. Mehr Informationen+++ Die Regierung in Israel hat angekündigt, 5.000 Impfdosen an die Palästinensischen Gebiete abzugeben. Sie sollen dort genutzt werden, um medizinisches Personal zu impfen. Die Weltgesundheitsorganisation hatte kritisiert, dass in den Palastinensischen Gebieten noch gar kein Impfstoff vorhanden ist, während in Israel bereits ein Drittel der Bevölkerung gegen das Coronavirus geimpft werden konnte.  +++ Krankenhäusern in der Amazonas-Region in Brasilien fehlt nach wie vor Sauerstoff, um Covid-Patienten zu beatmen. Der deutsche Bischof Johannes Bahlmann sagte der Katholischen Nachrichten-Agentur, die Lage am unteren Amazonas sei sehr kritisch. Viele Patienten habe man in den vergangenen Tagen nicht behandeln können. Eine ganze Familie mit sieben Personen sei aufgrund des Sauerstoffmangels gestorben. Zudem fehle es auch an Ärzten. Die katholische Kirche hat in der Region zwei Krankenhaus-Schiffe im Einsatz, um zusätzliche Behandlungen zu ermöglichen.In der brasilianischen Stadt Manaus stehen Menschen Schlange, um für ihre kranken Angehörigen Sauerstoffflaschen nachfüllen zu lassen (dpa/XinHua/Sandro Pereira)+++ Gesundheitsminister Spahn ist grundsätzlich offen für den Einsatz von russischen und chinesischen Corona-Impfstoffen in Deutschland. Wenn ein Impfstoff als sicher und wirksam betrschtet werden könne – egal in welchem Land er hergestellt worden sei – dann könne er bei der Bewältigung der Pandemie helfen, sagte der CDU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Erwartungen vor dem "Impfgipfel": Mehr Planungssicherheit, eine Notfall-Impfwirtschaft, mehr Tempo – das sind einige Forderungen vor den Beratungen von Bund und Ländern mit Impfstoff-Herstellern. Ein Überblick+++ Krankenkassen verschicken derzeit Gutscheine für FFP2-Masken, doch die Verteilung hat bei einigen Empfängern für Verwunderung gesorgt. Gedacht sind sie für Menschen über 60 und für alle mit Vorerkrankungen, die bei Covid-19 eine Rolle spielen können. Zu Nachfragen erklärte jetzt ein Sprecher der Privaten Krankenversicherungen, es sei zum Beispiel durchaus möglich, dass Ärzte früher einmal einen "Verdacht auf Asthma" untersucht hätten. Auch solche Diagnosen, die dem Patienten vielleicht nicht einmal bewusst seien, könnten nun zum Versand der Gutscheine führen.+++ Wissenschaftler der Weltgesundheitsorganisation untersuchen den Markt in der Stadt Wuhan, auf dem die Corona-Pandemie ihren Ursprung haben könnte. Das Gelände ist seit Januar vergangenen Jahres geschlossen. Für das WHO-Team, das sich seit zwei Wochen in der chinesischen Stadt aufhält, wurden die Tore geöffnet.+++ Bundesfamililenministerin Giffey schlägt eine Corona-Ampel für Kitas vor. Für jede Kindertagesstätte könnte dann einzeln entschieden werden, ob sie angesichts des Infektionsgeschehens geöffnet bleiben kann. Mehr InformationenWunsch (nicht nur) einer Sechsjährigen, entdeckt in Frankfurt am Main (dpa/Frank Rumpenhorst)+++ Das Robert Koch-Institut meldet für die letzten 24 Stunden 11.192 neue Infektionen mit dem Coronavirus. Das sind 1.065 Meldungen weniger als vor einer Woche. Im Vergleich zum Vortag seien 399 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus zu verzeichnen. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt im Bundesdurchschnitt derzeit bei 90,2. Kurz vor Weihnachten hatte der Wert bei 197,6 gelegen. Angestrebt wird ein Wert von unter 50.+++ Heute Abend gibt es einen Video-Gipfel mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und den CEOs der Impfstoff-Firmen. Der Vorsitzende der konservativen EVP-Fraktion im Europäischen Parlament, Weber, schlägt in der "Bild am Sonntag" die Bildung einer europaweiten "Pharma-Allianz" vor. Jede mögliche Produktionsstätte müsse auf Corona-Impfstoffe umgestellt werden. "Zugelassene Impfstoffe müssen im Notfall auch mit einer Zwangslizensierung von anderen produziert werden. Selbst der Aufbau neuer Produktionskapazitäten in staatlicher Hand ist eine Option", so Weber.+++ Vor dem Impfgipfel am Montag zwischen Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten hat der Deutsche Städtetag klare Erwartungen formuliert: Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Städte wünschten Antworten "auf die zwei wesentlichen Fragen: Wann gibt es ausreichend Impfstoff? Wann wird welcher Impfstoff ins Impfzentrum geliefert?" Bund und Länder seien in der Verantwortung, möglichst schnell und möglichst genau zu informieren.