+++Israel will morgen mit der Ausgabe von "grünen Ausweisen" für Geimpfte beginnen. Premierminister Netanjahu sagte am Abend, Inhaber solcher Pässe sollten ins Ausland fliegen, Kulturveranstaltungen besuchen und in Fitnessstudios und Restaurants gehen können. In Israel ist in den vergangenen anderthalb Monaten fast die Hälfte der 9,3 Millionen Einwohner ist bereits geimpft worden. +++ Die Bündnis-Grünen warnen vor Lockerungen in der Corona-Krise. Ihre Vorsitzende Baerbock sagte im "Interview der Woche" des DLF, angesichts der aktuellen Entwicklung dürften jetzt keine neuen Bereiche geöffnet werden. Die dritte Welle drohe. Lediglich bei den Schulen solle es Lockerungen geben.+++ Der Corona-Experte der mexikanischen Regierung, López-Gatell, ist an Covid-19 erkrankt. Er habe leichte Symptome und arbeite nun von zu Hause aus. Seine Strategie zur Bekämpfung der Corona-Pandemie wird immer wieder kritisiert, beispielsweise wird in Mexiko sehr wenig getestet. Mexiko ist eines der von der Corona-Pandemie am stärksten betroffenen Länder der Welt. Schätzungsweise 179.000 Menschen sind in Mexiko im Zusammenhang mit einer Corona-Erkrankung gestorben.+++ Der Iran schließt etliche Grenzübergänge zum Irak, um die Ausbreitung von Coronavirus-Mutationen zu stoppen. Für Reisende aus dem Irak seien diverse Übertrittstellen dicht gemacht worden, teilt Irans Gesundheitsministerium mit. Der Iran geht davon aus, dass die zuerst in Großbritannien festgestellte Coronavirus-Mutation aus dem Nachbarland eingeschleppt wurde. +++ In Großbritannien sind mittlerweile mehr als 120.000 Menschen an oder mit Covid-19 gestorben. Nach Angaben der Regierung bildet die Zahl jene Toten ab, die in den vier Wochen vor ihrem Tod positiv auf das Virus getestet worden sind. Damit gehört das Vereinigte Königreich zu den am schwersten von der Pandemie getroffenen Ländern Europas.+++ Mehrere Hundert Menschen haben in verschiedenen deutschen Städten gegen die Corona-Regeln demonstriert. In Berlin nahmen nach Angaben der Polizei etwa 580 Gegner der Auflagen an einem "Schweigemarsch" teil. In Hamburg und Dresden gab es Autokorsos. Überall waren auch Gegendemonstranten auf den Straßen. Nach Angaben der Polizei blieb es bis zum Nachmittag weitgehend friedlich.+++ Der frühere italienische Fußball-Nationalspieler Mauro Bellugi ist im Alter von 71 Jahren gestorben. Dem Italiener waren im Dezember infolge einer Coronavirus-Infektion beide Beine amputiert worden. Für Italien bestritt er 32 Länderspiele und nahm an den Weltmeisterschaften 1974 und 1978 teil.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass Erzieher und Grundschullehrer in absehbarer Zeit gegen das Corona-Virus geimpft werden können. Weil es gesellschaftlich wichtig sei, dass in Kitas und Grundschulen der Betrieb wieder aufgenommen werden kann, sollten die Kita-Mitarbeiter und Grundschullehrer bei der Priorisierung vorgezogen werden, sagte Spahn bei einer Livestream-Veranstaltung. Der CDU-Politiker verwies darauf, dass zunächst die Menschen aus der Priorisierungsgruppe eins geimpft werden - zu der vor allem Bürgerinnen und Bürger über 80 gehören. Die Erzieher und Grundschullehrer, die bislang der Priorisierungsgruppe drei angehören, sollen nun in die zweite Gruppe höher gestuft werden.+++ In Schweden ist erstmals die in Brasilien entdeckte Variante des Coronavirus nachgewiesen geworden. Vier Menschen seien positiv auf die als ansteckender geltende Mutation getestet worden, teilten die Behörden mit. Keiner von ihnen hatte sich demnach zuvor in Brasilien aufgehalten. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation hat sich die zunächst in Brasilien entdeckte Variante bereits auf 21 Länder ausgebreitet.+++ Angesichts der anstehenden Schulöffnungen in mehreren Bundesländern hat der Deutsche Lehrerverband weitere Schutzmaßnahmen sowie vorgezogene Corona-Impfungen für Lehrer gefordert. Lehrkräfte, die jetzt in Grundschul- und Abschlussklassen in den Präsenzunterricht zurückkehrten, "sollten bevorzugt geimpft werden können", sagte Verbandspräsident Heinz-Peter Meidinger der "Augsburger Allgemeinen". Der Deutsche Philologenverband äußerte sich ähnlich.+++ Mit einem Drei-Stufen-Plan sollen nach einem Vorschlag aus Wissenschaft, Sport und Kultur trotz Corona-Pandemie wieder Zuschauer bei Großveranstaltungen möglich werden. Das berichtet die Deutsche Presse-Agentur. Breiten- und Spitzenveranstaltungen könnten damit wieder mit Zuschauern stattfinden.+++ Frankreichs Gesundheitsminister Olivier Veran denkt über eine Verschärfung der Corona-Beschränkungen in einzelnen Regionen wie Nizza und Umgebung nach. In einigen Städte und Gegenden in Frankreich breite sich das Virus sich sehr viel schneller ausals anderswo, sagte Veran bei einem Besuch in Nizza. Das könnte regionale Einschränkungen erforderlich machen.+++ Bundesarbeitsminister Heil will im März einen neuen Schutzschirm für Ausbildungsplätze vorlegen. Unternehmen sollen eine deutlich erhöhte Ausbildungsprämie bekommen. "Ein Einbruch bei den Ausbildungsstellen wäre für alle fatal", sagte der SPD-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Im aktuellen Ausbildungsjahr erhalten kleine und mittlere Betriebe eine Prämie von 2000 Euro je neuem Ausbildungsvertrag, wenn sie die Zahl ihrer Lehrlinge konstant halten.+++ In den Niederlanden ist ein neues Gesetz erlassen worden, um die Ausgangssperre rechtlich abzusichern. Nach der Zweiten Kammer des Parlaments stimmte gestern Abend auch die Erste Kammer dem Gesetz mit großer Mehrheit zu. Die Neuregelugn war nötig geworden, weil ein Verwaltungsgericht die Ausgangssperre für unrechtmäßig erklärt hatte. +++ Entwicklungsminister Müller vor einer dramatischen Benachteiligung ärmerer Länder bei der Versorgung mit Corona-Impfstoff gewarnt. Eine weltweite Impfkampagne dürfe nicht am Geld scheitern, aus humanitären Gründen, aber auch aus eigenem Interesse", sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Andernfalls komme das Virus "im nächsten Flieger zurück, vielleicht noch gefährlicher". Ziel sei es, bis Jahresende mindestens 20 Prozent der Menschen in den ärmeren Ländern zu impfen. +++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrats, Alena Buyx, hat nachdrücklich gefordert, sich bei der Verteilung von Impfstoffen an die geltende Verordnung zu halten. Sie sagte dem BR, in einigen Fällen sei gar nicht erst versucht worden, überschüssige Einheiten in der gleichen Priorisierungsgruppe zu verimpfen. Stellenweise sei sogar bewusst mehr bestellt worden. Verstöße gegen die Impfverordnung müssten sanktioniert werden. +++ In Argentinien ist Gesundheitsminister Gonzalez Garcia wegen des Skandals um privilegierte Impfungen zurückgetreten. Unter anderem waren Journalisten, Bürgermeister, Abgeordnete und Aktivisten geimpft worden, obwohl sie noch nicht an der Reihe waren. +++ Niedersachsen will für Lehrkräfte, Erzieherinnen und Ärzte früher als bisher geplant Corona-Schutzimpfungen ermöglichen.Die Hannoversche Allgemeine Zeitung meldet, beim Landesgesundheitsministerium lägen konkrete Planungen. Niedersachsen wolle sich zusammen mit anderen Bundesländern beim Bund für eine entsprechende Änderung der Impfverordnung einsetzen. +++ Russland hat einen dritten Impfstoff gegen das Corona-Virus zugelassen. Das Präparat heißt CoviVac. Großangelegte Studien gibt es allerdings bisher nicht. Nach Angaben der russischen Regierung sollen die ersten 120.000 Dosen im März bereitgestellt werden.+++ Dänemark hat wegen der Corona-Lage in Flensburg mehrere kleinere Grenzübergänge nach Deutschland geschlossen. In Flensburg werden nach Angaben von Oberbürgermeisterin Lange inzwischen fast nur noch Corona-Infektionen mit der britischen Corona-Variante B.1.1.7 festgestellt. In der Stadt gelten seit Mitternacht verschärfte Corona-Auflagen. Nächtliche Ausgänge und Kontakte außerhalb des eigenen Haushalts sind verboten. +++ In Deutschland sind die Neuinfektionszahlen im Vergleich zur Vorwoche wieder gestiegen. Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 9.164 Corona-Neuinfektionen gemeldet.  Das sind etwa 800 mehr als am Samstag vor einer Woche. Außerdem wurden 490 weitere Todesfälle verzeichnet. Insgesamt starben laut RKI in Deutschland bisher 67.696 Menschen an oder mit einer Covid-19-Erkrankung.Bereits gestern Abend meldete das Robert Koch-Institut, dass der bundesweite Sieben-Tage-R-Wert zum ersten Mal seit mehreren Wochen wieder den Wert von 1 überschritten habe. Er lag mit Stand Freitagabend bei 1,01 (Vortag 0,94). Das bedeutet, dass 100 Infizierte rechnerisch 101 weitere Menschen anstecken. Der Wert bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab. Liegt er für längere Zeit unter 1, flaut das Infektionsgeschehen ab.Die vollständigen Zahlen zum aktuellen Infektionsgeschehen können Sie hier nachlesen.+++ Der FDP-Vorsitzende Lindner plädiert dafür, Geschäften, Restaurants und Fitnessstudios eine umgehende Erlaubnis zum Öffnen zu erteilen, wenn sie in Regionen mit niedriger Sieben-Tage-Inzidenz liegen. Lindner sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Kreise und kreisfreie Städte, die eine Inzidenz unter 35 hätten, müssten ab sofort mit solchen Lockerungen beginnen können.Öffnungsschritte sind Lindners Ansicht nach über Schulen, Kitas und Friseure hinaus möglich. Der FDP-Chef räumte ein, dass eine Öffnung nie frei von Risiken sei. Das sei jedoch kein Grund, das Land dauerhaft im Lockdown zu halten. Die Frage sei, ob die Risiken verantwortbar seien.+++Die Verbände der deutschen Wirtschaft haben ihre Vorschläge für eine Öffnungsperspektive nach dem Lockdown eingereicht. Dem Bundeswirtschaftsministerium zufolge sollen die Konzepte in die Beratungen des Bund-Länder-Treffens am 3. März einfließen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag fordert der "Rheinischen Post" zufolge, dass künftig keine pauschale Schließung ganzer Wirtschaftszweige angeordnet werden soll, wenn die Einhaltung geltender Infektionsschutzmaßnahmen durch Hygienekonzepte plus Teststrategien gewährleistet sei.  Der Bundesverband der Konzert- und Veranstaltungswirtschaft sprach sich für ein differenziertes Konzept für einen Neustart aus.+++ Der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer ist einer neuen Untersuchung zufolge schon nach der ersten Dosis hoch wirksam. Bereits zwei bis vier Wochen nach der ersten Spritze liege die Wirksamkeit bei 85 Prozent, heißt es in einer Studie, die in der Fachzeitschrift "The Lancet" veröffentlicht wurde. Sie basiert auf den Daten von mehr als 9.000 Mitarbeitenden eines israelischen Krankenhauses, von denen rund 7.000 mit dem Vakzin geimpft wurden. Zudem kann der Impfstoff nach Angaben der beiden kooperierenden Pharma-Unternehmen auch bei höheren Temperaturen gelagert werden. Ungeklärt ist weiterhin, ob vollständig geimpfte Personen das Coronavirus weiterverbreiten können.+++Die israelische Regierung hat zugesagt, 100.000 in Israel beschäftigte palästinensische Arbeiter gegen das Coronavirus impfen zu lassen. Das palästinensische Gesundheitsministerium teilte mit, eine entsprechende Vereinbarung sei während eines Treffens zur Corona-Pandemie in Ramallah getroffen worden. Israel bestätigte lediglich, dass es ein solches Treffen gegeben hat. Israel ist in der Vergangenheit vorgeworfen worden, es schließe die Palästinenser aus seiner sehr erfolgreichen Impfkampagne aus.