+++ In Deutschland sind nach Angaben des Robert Koch-Instituts bislang über 130.000 Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. Darunter seien gut 57.400 Bewohner von Pflegeheimen, teilte das RKI mit. Über 61.600 Personen hätten das Vakzin aus beruflichen Gründen erhalten, wie etwa Personal in der Altenpfleger und anderes medizinisches Personal mit hohem Ansteckungsrisiko. Die SPD sieht Lieferprobleme und nimmt dafür Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) in die Pflicht. +++ Der Kulturwissenschaftler Andreas Bernard warnt angesichts der Corona-Pandemie vor einer bleibenden Spaltung der Gesellschaft. Die Krise habe wie eine Art Beschleuniger auf die Ausbreitung von Verschwörungsmythen gewirkt und deren Verbreiter erst merken lassen, wie viele Gleichgesinnte es in Deutschland gebe, sagte Bernard im Deutschlandfunk. Sie hätten sich in Gruppen zusammengeschlossen und würden mit dem Ende der Pandemie voraussichtlich auch nicht einfach wieder verschwinden. +++ Die afrikanische Seuchenschutz-Behörde warnt vor einer "moralischen Katastrophe" bei der Verteilung von Corona-Impfstoffen. Nicht nur die wohlhabenden Länder benötigten den Impfstoff, sondern auch die Länder Afrikas, sagt Behörden-Leiter Nkengasong. Die Zahl der neuen Infektionen ist offiziellen Daten zufolge seit letzter Woche um fast 19 Prozent gestiegen, die Zahl der Todesfälle um 26 Prozent. Bislang wurden für Afrika insgesamt 2,7 Millionen Infektionen registriert.+++ Aus Politik und Medizin mehren sich Forderungen, den Lockdown über den 10. Januar hinaus zu verlängern. SPD-Co-Chefin Esken sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", sie glaube nicht, dass die Zahlen Lockerungen im Januar erlauben würden. Der saarländische Ministerpräsident Hans (CDU) äußerte sich ähnlich. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig (SPD) sagte, größere Lockerungen seien erst dann möglich, wenn die Inzidenzwerte über einen längeren Zeitraum deutlich unter 50 lägen.  Mit der Frage, ob ein Inzidenzwert von 50 überhaupt sinnvoll ist, haben wir uns in diesem Text beschäftigt. Die Meinungen gehen weit auseinander. Während die Virologin Brinkmann einen Wert von 10 fordert, damit die Nachverfolgung wieder klappt, sagt der Epidemiologe Stöhr, ein 50er-Wert sei im Winter illusorisch. +++ In ihrer letzten Neujahrsansprache hat Bundeskanzlerin Merkel die Bürgerinnen und Bürger auf weitere Belastungen in der Corona-Krise eingestimmt. Der Winter werde hart, und jeder müsse seinen Beitrag zur Eindämmung der Pandemie leisten, heißt es in dem vorab verbreitetem Redetext. Was ist am heutigen Silvesterabend erlaubt - und was nicht? Wie können wir feiern und sollten wir das überhaupt tun? Fragen und Antworten dazu haben wir hier für Sie zusammengestellt. +++ Die Zahl der Neuinfektionen in Tschechien hat einen neuen Höchststand erreicht. Binnen eines Tages stieg sie auf 16.939, teilte das Gesundheitsminiserium in Prag mit. 11.580 Personen sind bislang an den Folgen ihrer Infektion gestorben. Auch in der Slowakei wurden so viele Fälle gemeldet wie noch nie.  +++ Auch die japanische Hauptstadt Tokio meldet mit mehr als tausend Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand. Die Situation sei "extrem ernst", sagte Gouverneurin Koike vor Journalisten. Der mit der Eindämmung der Pandemie beauftragte Minister Nishimura warnte, bei einem weiteren Anstieg der Infektionszahlen müsse die Regierung erneut den Ausnahmezustand ausrufen. Das japanische Gesundheitssystem könne andernfalls "nicht überleben".+++ Deutschland hat die Coronavirus-Krise nach Ansicht der sogenannten Wirtschaftsweisen bisher gut gemeistert. Der Vorsitzende des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, sagte im Deutschlandfunk, dadurch dass die Politik mit einem umfassenden Konjunkturpaket und arbeitsmarktpolitischen Instrumenten wie dem Kurzarbeitergeld gleich reagiert habe, sei ein massiver Wirtschaftseinbruch verhindert worden.+++ Die Coronavirus-Pandemie hat die sozialen Ungleichheiten in Deutschland nach Einschätzung der Soziologin Allmendinger verstärkt. Die Präsidentin des Berliner Wissenschaftszentrums für Sozialforschung sagte im Deutschlandfunk, besonders deutlich sei dies an den Schulen geworden. Kinder aus bildungsschwachen Familien seien hierzulande die mit am stärksten benachteiligte Bevölkerungsgruppe. Homeschooling ist für alle Familien eine Herausforderung. Bildungsferne Kinder haben es besonders schwer.  (picture alliance / dpa / Mascha Brichta)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben 32.552 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind rund 10.000 mehr als gestern. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, gab es im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie weitere 964 Todesfälle. Am Vortag waren es 1.129. Die Sieben-Tage-Inzidenz lag nahezu unverändert gegenüber dem Vortag bei 139,8. Der Wert gibt an, wie viele Menschen je 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen positiv getestet wurden.+++ In der CDU gibt es unterschiedliche Ansichten über mögliche Privilegien für Corona-Geimpfte. Bundestagspräsident Schäuble sprach sich gegen eine Vorzugsbehandlung aus. Diese würde die Gefahr einer Spaltung der Gesellschaft bergen, sagte Schäuble der Neuen Osnabrücker Zeitung. Dagegen meinte der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, man könne einer immer größer werdenden Bevölkerungsgruppe von Geimpften, Gesunden und Genesenen nicht pauschal die Grundrechte vorenthalten, weil eine immer kleinere Gruppe nach wie vor durch das Virus gefährdet sei. +++ China hat dem vom Pharmakonzern Sinopharm entwickelten Corona-Impfstoff eine vorläufige Zulassung erteilt. Damit hat das erste Präparat in der Volksrepublik grünes Licht für eine breite Verwendung erhalten. Die Daten hätten gezeigt, dass der Impfstoff die Standards der Weltgesundheitsorganisation und der Nationalen Behörden erfülle, hieß es in einer offiziellen Mitteilung.Der Impfstoff des chinesischen Unternehmens Sinopharm. (JOEL SAGET / AFP)+++ Der Bundesverband der Freien Berufe sieht infolge der Corona-Krise rund 140.000 Arbeitsplätze bedroht. "Die Krise geht an die Substanz", sagte Präsident Wolfgang Ewer. Hintergrund ist eine Umfrage unter Freiberuflern. Demnach bewerten 20,3 Prozent ihre momentane Geschäftslage als schlecht. 14,2 Prozent der Freiberufler erwarteten, in zwei Jahren weniger Mitarbeiter zu haben.+++ Die Deutsche Krankenhausgesellschaft spricht sich angesichts der drohenden Überlastung der Kliniken für eine Verlängerung des derzeitigen Lockdowns aus. Man verzeichne weiterhin eine steigende Belegung der Krankenhäuser mit Patienten, die an Covid-19 erkrankt seien. Mittlerweile seien es etwa doppelt so viele wie in der ersten Welle, sagte DKG-Präsident Gaß den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Die Zahlen würden frühestens ab Mitte Januar zurückgehen, wenn der Lockdown wirke, warnte der DKG-Chef. 