+++ In den USA werden nach Angaben der Seuchenbehörde CDC inzwischen fast drei Millionen Personen pro Tag geimpft. Insgesamt leben etwa 328 Millionen Menschen in den Vereinigten Staaten. Mehr als hundert Millionen Personen hätten zumindest eine erste Impfung gegen das Coronavirus erhalten, 58 Millionen seien komplett geimpft. Präsident Biden hatte nach seinem Amtsantritt die Impfkampagne im Land massiv beschleunigt. Er hat als Ziel ausgegeben, bis zum 19. April rund 90 Prozent der Erwachsenen zumindest einmal zu impfen. In den USA sind derzeit Vakzine von drei Herstellern zugelassen: Johnson & Johnson, Biontech/Pfizer und Moderna.+++ In den Niederlanden dürfen nach dem Tod einer Frau vorerst keine Menschen unter 60 Jahren mehr mit dem Impfstoff von AstraZeneca geimpft werden. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme, teilte Gesundheitsminister de Jonge in Den Haag mit.+++ Der US-Seuchenbehörde CDC zufolge können Geimpfte wieder reisen. Für sie bestehe dabei nur ein "niedriges Risiko", heißt es in einer überarbeiteten Empfehlung der Behörde. Wer die Impfungen abgeschlossen habe, müsse auch nicht mehr vor oder nach einer Reise einen Test vornehmen oder sich in Quarantäne begeben. Bislang riet die CDC allen US-Bürgern von nicht unbedingt notwendigen Reisen ab.+++ Der Virologe Drosten hält angesichts steigender Corona-Zahlen einen "ernsthaften Lockdown" für unausweichlich. Darum werde man nicht herumkommen, sagte der Chefvirologe der Berliner Charité dem Magazin "Spiegel". In Städten wie Paris oder London habe man gesehen, dass ein Teil-Lockdown mit abgestuftem Maßnahmenkatalog gegen die agressivere Virus-Variante nicht durchgreife.+++ Der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, erwartet trotz der hohen Zahl von Corona-Neuinfektionen keine Versorgungsengpässe in den Kliniken. Eine totale Überlastung des Gesundheitssystems oder gar Triage werde es in den kommenden Wochen absehbar nicht geben, sagte er der "Bild"-Zeitung. Jeder Schwerkranke werde eine angemessene Versorgung erhalten. De facto habe man mehr Kapazitäten auf den Intensivstationen als in der zweiten Welle, betonte Gaß.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will am kommenden Mittwoch mit den Gesundheitsministern der Länder über das Thema Zweitimpfung sprechen. Das kündigte der CDU-Politiker per Twitter an. Nach einer neuen Empfehlung der Ständigen Impfkommission sollen Menschen unter 60 Jahren, die bei der ersten Corona-Impfung den Astrazeneca-Impfstoff bekommen haben, für die Zweitimpfung auf einen anderen Wirkstoff umsteigen.+++ Wie geht es weiter mit unter 60-Jährigen, die bereits mit dem Astrazeneca-Vakzin eine erste Impfdosis erhalten haben? Bundesgesundheitsminister Spahn plant, am kommenden Mittwoch mit den Gesundheitsministern der Länder über die Empfehlung der Ständigen Impfkommission (Stiko) zu Zweitimpfungen sprechen. Das kündigte der CDU-Politiker bei Twitter an. Die ergänzte Empfehlung der Stiko zu Zweitimpfungen schaffe Klarheit für die etwa 2,2 Mio Bürgerinnen und Bürger unter 60 Jahren, die in den vergangenen Wochen eine Erstimpfung mit Astrazeneca erhalten hätten, erklärte Spahn. Sie könnten nach 12 Wochen ihre Zweitimpfung mit einem mRNA-Impfstoff erhalten - zugelassen in Deutschland sind Biontech oder Moderna. Nach individueller Aufklärung im ärztlichen Ermessen sei auch eine zweite Dosis des Astrazeneca-Präparats möglich, ergänzte Spahn. Wie der Gesundheitsminister weiter erklärte, stehen diese Zweitimpfungen frühestens ab Mitte April an.Mehr zum Thema: Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Astrazeneca-Entscheidung+++ Auch in Großbritannien sind inzwischen mehr Fälle von Blutgerinnseln im zeitlichen Zusammenhang mit Impfungen mit Astrazeneca registriert worden.In einem aktuellen Bericht der britischen Arzneimittelbehörde werden rund 30 Fälle gezählt, bei insgesamt mehr als 18 Millionen Impfungen mit Astrazeneca. In dem Bericht heißt es, das Risiko, diesen speziellen Typ von Blutgerinnseln zu bekommen, sei sehr klein. Es seien bislang 22 Fälle der auch in Deutschland aufgetretenen Hirnvenenthrombosen und acht andere Arten von Thrombosen gemeldet worden. Die Behörde betonte aber, die Vorteile der Impfungen gegen Covid-19 seien weiterhin größer als die Risiken.Mehr zum Thema: Was über die Nebenwirkungen der Corona-Impfstoffe bekannt ist+++ Der von Bundesfinanzminister Scholz angekündigte Sicherungsfonds für Kulturveranstaltungen soll mit bis zu 2,5 Milliarden Euro ausgestattet werden.Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Ziel der Bundesregierung sei es, Kulturveranstaltungen möglichst bald wieder planbar zu machen. Der Fonds solle ermöglichen, dass Veranstaltungen aufgrund der coronabedingten Unterauslastung eine finanzielle Unterstützung zur Deckung ihrer Kosten erhielten. Weil entsprechende Kulturveranstaltungen noch nicht absehbar seien, stehe der Zeitpunkt für den Start des Sonderfonds noch nicht fest.+++ Papst Franziskus hat am Karfreitag das provisorische Corona-Impfzentrum des Vatikans besucht.Papst Franziskus hat am Karfreitag das Corona-Impfzentrum des Vatikans besucht. (dpa / Salastampa)Das Oberhaupt der katholischen Kirche sprach in der dafür genutzen Audienzhalle mit Helfern und Impfkandidaten. Der Vatikan will insgesamt 1.200 Obdachlose und andere Bedürftige gegen Corona immunisieren. Der Papst selbst und die meisten Mitarbeiter sind bereits geimpft.+++ Angesichts hoher Impfquoten haben einige Bundesländer die Corona-Regeln in Alten- und Pflegeheimen gelockert. In Mecklenburg-Vorpommern können Bewohner zum Beispiel je nach Impffortschritt im Heim öfter Besucher empfangen und auch untereinander mehr unternehmen. In der Tagespflege in Thüringen sind Gruppenangebote in Abhängigkeit von der Infektionslage möglich. Auch in Bayern, Hessen oder Schleswig-Holstein wurden vor kurzem die Bestimmungen entschärft.Die Stiftung Patientenschutz hält die bisherigen Lockerungen für nicht ausreichend. Vorstand Brysch sprach in dem Zusammenhang im Deutschlandfunk von "Freiheitsberaubung".+++ Hunderte Menschen haben in der Münchner Innenstadt gefeiert. Die Polizei löste das Zusammenkommen auf dem Gärtnerplatz am Donnerstagabend schließlich auf.Bis zu rund 400 Menschen seien mit Klapptischen, Alkohol und lauter Musik, allerdings zumeist ohne Mindestabstand auf dem Platz gewesen, sagte ein Polizeisprecher. Mehrere Anwohner klagten über Ruhestörung. Rund 30 Beamte räumten schließlich das Gelände.+++ Das Saarland startet am Dienstag mit seinem Corona-Modellversuch, dem sogenannten Saarland-Modell.Der Ministerrat habe die entsprechende Verordnung gestern Abend beschlossen, teilte die Landesregierung mit. Bei Vorlage eines negativen Tests, mit Kontaktnachverfolgung und unter bestimmten Hygienevorkehrungen sollen so weitere Bereiche wieder geöffnet werden.Restaurants und Cafés sollen laut Mitteilung in ihrem Außenbereich wieder Gäste empfangen können, wenn diese vorher reservieren und die Kontakte nachverfolgt werden können. Zudem dürfen sich draußen wieder bis zu zehn Menschen treffen, wenn alle einen negativen Test vorlegen können. Mit Kontaktnachverfolgung und negativem Test dürfen auch Kinos, Theater und Konzerthäuser wieder öffnen.+++ Unter 60-Jährige in Deutschland, die eine erste Corona-Impfung mit dem Impfstoff von Astrazeneca bekommen haben, sollen bei der zweiten ein anderes Mittel erhalten. (IMAGO | MiS)Das geht aus einer überarbeiteten Empfehlung der Ständigen Impfkommission hervor. Zwar gebe es noch keine wissenschaftlichen Erkenntnisse zu Impfungen mit verschiedenen Mitteln. Bis entsprechende Daten vorlägen, werde jedoch eine Dosis eines mRNA-Impfstoffs zwölf Wochen nach der Erstimpfung empfohlen. Zu dieser Klasse gehören die Produkte von Pfizer/Biontech und von Moderna.Bund und Länder waren am Dienstag einer Empfehlung der Ständigen Impfkommission gefolgt, das Astrazeneca-Mittel in der Regel nur noch für Menschen über 60 einzusetzen. Bei 2,7 Millionen verabreichten Astrazeneca-Dosen waren 31 Verdachtsfälle einer sogenannten Hirnvenenthrombose gemeldet worden.Weiterführende Lektüre: Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Astrazeneca-Entscheidung+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 21.888 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind 315 mehr als am vergangenen Freitag.Das RKI-Logo (dpa/Marijan Murat)Die 7-Tage-Inzidenz blieb im Vergleich zu gestern nahezu unverändert bei 134. Die Zahl der Menschen, die in den vergangenen 24 Stunden an oder mit einer Infektion starben, beträgt 232.Unser ausführlicher Blick auf die Entwicklung: Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Indien meldet den höchsten Stand an täglichen Neuinfektionen seit sechs Monaten. Mit 81.466 neuen Fällen steigt die Gesamtzahl der bisher festgestellten Infektionen mit dem Coronavirus auf 12,3 Millionen, wie aus Daten des Gesundheitsministeriums hervorgeht.+++ Der amerikanische Immunologe Fauci hält es für möglich, dass die USA den Astrazeneca-Impfstoff nicht einsetzen müssen.Immunologe Dr. Anthony Fauci warnt vor zu frühen Lockerungen in den USA (dpa/picture alliance - CNP/AdMedia)Der Leiter des Nationalen Instituts für Allergien und Infektionskrankheiten sagte der Nachrichtenagentur Reuters, sein allgemeines Gefühl sei, dass man angesichts der vertraglichen Beziehungen mit einer Reihe von Unternehmen über genügend Dosen verfüge. In den USA ist Astrazeneca bisher nicht freigegeben. In Deutschland wird das Mittel nur noch bei Menschen ab 60 Jahren eingesetzt. +++ Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert eine rasche Antwort auf die Frage, ob Geimpfte für andere infektiös sind oder nicht. Vorstand Brysch sagte der Deutschen Presse-Agentur, es sei unerträglich, dass diese Schlüsselfrage immer noch nicht beantwortet sei. Als oberste Pandemie-Behörde müsse das Robert Koch-Institut hier endlich für Klarheit sorgen, denn noch immer würden zu viele Freiheitsrechte eingeschränkt. Insbesondere bekämen das jetzt Pflegeheimbewohner zu spüren, von denen zwar über drei Viertel bereits eine zweite Impfung erhalten hätten, jedoch ohne dass sich für diese an den restriktiven Regelungen etwas geändert habe.