+++ Die bayerische Kreisstadt Bad Kissingen hat an alle 14.000 Haushalte FFP2-Masken verteilen lassen. Wie die Kommune berichtete, seien am vergangenen Wochenende bei jeder Wohnung zwei Masken eingeworfen worden. Der Stadtrat hatte das Geld für die 28 000 Masken zur Verfügung gestellt. Mitarbeiter der Stadt hatten die Masken dann in Umschläge verpackt. „Wenn man flächendeckend das Tragen beim Einkaufen anordnet, muss man aus meiner Sicht auch flächendeckend zum Start Hilfe anbieten, damit jeder die Chance hat, die Vorgabe einzuhalten“, sagte Oberbürgermeister Dirk Vogel (SPD). 

+++ Kanzleramtschef Helge Braun (CDU) hat angesichts der finanziellen Belastungen infolge der Corona-Krise gefordert, die Schuldenbremse für einen längeren Zeitraum auszusetzen. „Die Schuldenbremse ist in den kommenden Jahren auch bei ansonsten strenger Ausgabendisziplin nicht einzuhalten“, schreibt Braun in einem Gastbeitrag für das „Handelsblatt“.

+++ Der US-Pharmakonzern Merck stoppt die Entwicklung zweier Corona-Impfstoffe. Wie Merck mitteilte, ergaben frühe Testreihen keine guten Ergebnisse. Die Wirksamkeit sei schwächer als bei bereits zugelassenen Impfstoffen. Merck will sich jetzt auf die Entwicklung von Medikamenten gegen Covid-19 konzentrieren. Von dem Fehlschlag ist auch das Institut Pasteur in Paris betroffen. Der Merck-Konzern hatte vergangenes Jahr den österreichischen Hersteller Themis Bioscience übernommen, der gemeinsam mit dem Institut Pasteur an Vakzinen forscht.
+++ In Großbritannien gibt es seit Beginn der Corona-Krise deutlich mehr Notrufe wegen häuslicher Gewalt gegen Kinder. Im Vergleich zur Zeit vor der Pandemie habe sich die Zahl der Anrufe mit Bitten um Hilfe nahezu verdoppelt, teilte die Kinderschutzorganisation NSPCC mit. Jeden Tag gebe es ungefähr 30 Hinweise. Das Risiko, in den eigenen vier Wänden Opfer sexueller Gewalt zu werden, habe in den vergangenen neun Monaten deutlich zugenommen. 

+++ Der CDU-Vorsitzende Laschet hat Diskussionen über eine Lockerung des coronabedingten Lockdowns in Deutschland eine Absage erteilt. Derzeit sei für Öffnungsdiskussion kein Raum, sagte er in Berlin. Zwar würden die Zahlen sinken, aber das mutierte Virus könne jederzeit auch in Deutschland Wirkung zeigen. Es handle sich um eine unkalkulierbare Lage. Laschet leitete heute erstmals die Sitzungen von Vorstand und Präsidium.

+++ Der sachsen-anhaltische Burgenlandkreis ist aktuell bundesweit der Kreis mit den höchsten Corona-Infektionszahlen. Nach Zahlen des Robert Koch-Instituts lag die Sieben-Tage-Inzidenz bei 452,3 Neuinfektionen. Ab morgen soll eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft gesetzt werden. Sie soll zwischen 21 und 6 Uhr gelten. Auch Sachsen-Anhalt selbst weist derzeit die höchste Inzidenz aller Bundesländer auf und liegt nach Angaben des RKI mit 204,3 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen vor Thüringen (203,6) und Sachsen (171,4).

+++ Die CDU/CSU-Fraktion im Bundestag hat die Forderungen von Gewerkschaften und Wohlfahrtsverbänden nach einer Anhebung der Hartz-IV-Sätze abgelehnt. Der arbeitsmarkt- und sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, sagte im Deutschlandfunk, trotz der Corona-Pandemie funktioniere das soziale Auffangnetz hervorragend. Das Arbeitslosengeld sei genau berechnet und kein Willkürsystem, bei dem man einfach Geld drauflegen könne. Sonst gehe das System auf Dauer kaputt. Eine kostenlose Bereitstellung von FFP2-Masken für Grundsicherungsempfänger schloss der CDU-Politiker hingegen nicht aus.
+++ Die Bundesregierung sieht angesichts der sinkenden Zahl an Corona-Neuinfektionen eine erfreuliche Entwicklung. Regierungssprecher Seibert erklärte in Berlin, man sei auf einem guten Weg. Diesen jetzt zu verlassen, wäre wegen der Mutationen des Virus falsch. Die Zahlen müssten weiter gedrückt werden. Zugleich fordert er Länder und Kommunen auf, einen Bedarf für Hilfseinsätze in Alten- und Pflegeheimen zu melden. Dies sei Voraussetzung dafür, dass Freiwillige bei den Testungen zielgenau eingesetzt werden können. Er kündigte eine Hotline an, bei der sich Freiwillige melden können und dann vom Roten Kreuz geschult werden.

+++ Der Erzbischof der brasilianischen Großstadt Manaus, Steiner, hat wegen der dramatischen Entwicklung in der Corona-Krise um Hilfe gebeten. Die Lage sei fast aussichtslos, sagte der Erzbischof. Die Menschen stürben, nur weil es an Betten und Sauerstoff fehle. Nach Angaben des Lateinamerika-Hilfswerks Adveniat ist das Gesundheitssystem in Manaus komplett zusammengebrochen. In den ersten drei Januar-Wochen seien mehr als 1.400 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. Laut Adveniat leiden in dem Amazonasgebiet inzwischen viele Menschen auch unter Hunger.

+++ Die Landesvorsitzende der nordrhein-westfälischen Grünen, Neubaur, hat den Start der Termin-Vergabe für die Corona-Impfzentren harsch kritisiert. Neubaur sprach in Düsseldorf wörtlich von einer „Voll-Katastrophe“. Jetzt müsse dringend nachgesteuert werden, damit ausreichend Server-Kapazitäten zur Verfügung stünden. Zu Beginn der Terminvergabe waren beide Hotline-Telefonnummern sowie die Webseite www.116117.de zunächst nicht erreichbar. Neubaur forderte zugleich, alten Menschen auch die Möglichkeit zu bieten, sich bei Hausarzt impfen zu lassen.

+++ Die Bundesregierung hat Länder und Kommunen aufgerufen, einen Bedarf für Hilfseinsätze in Alten- und Pflegeheimen zu melden. Dies sei Voraussetzung dafür, dass Freiwillige zielgenau eingesetzt werden können, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Montag in Berlin. Er kündigte eine Hotline an, bei der sich Freiwillige melden können und dann vom Roten Kreuz geschult werden. Die Infos finden Sie hier.

+++ Der niederländische Ministerpräsident Rutte hat die gestrigen Krawalle in seinem Land wegen der Corona-Einschränkungen verurteilt. Rutte sagte in Den Haag, hier handele es sich nicht um Protest, sondern um kriminelle Handlungen. Er verteidigte die seit dem Wochenende geltende nächtliche Ausgangssperre als nötig, um eine weitere Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern.

+++ Die Stimmung der deutschen Unternehmen hat sich vor dem Hintergrund der Verlängerung von Corona-Beschränkungen eingetrübt. Wie das Institut für Wirtschaftsforschung in München mitteilte, fiel der Ifo-Index, Deutschlands wichtigster Konjunkturindikator, im Monatsvergleich um 2,1 Punkte auf 90,1 Zähler.
+++ Die Lieferengpässe bei den Corona-Impfstoffen waren nach Ansicht der Ständigen Impfkommission am Robert Koch-Institut nicht abzusehen. Der Chef der Kommission, Mertens, sagte im ZDF, als die Vorverträge mit den Herstellern gemacht worden seien, habe man nicht gewusst, welcher Impfstoff zuerst zur Zulassung komme. Deshalb habe man mehrere Katzen im Sack kaufen müssen. Die jetzigen Probleme seien sehr unerfreulich, könnten aber nur von den Herstellern selbst gelöst werden, betonte Mertens.

+++ In mehreren israelischen Städten ist es erneut zu Krawallen strengreligiöser Juden wegen der Corona-Schutzmaßnahmen gekommen. In der Stadt Bnei Brak nahe Tel Aviv griffen gestern Abend Anhänger der ultraorthodoxen „Jerusalem-Fraktion“ Busfahrer, Journalisten und Polizisten an. Die Polizei setzte Blendgranaten ein. Hunderte Anhänger der radikalen Gruppierung blockierten die Hauptverkehrsstraßen der Stadt. Sie warfen mit Steinen auf die Beamten und entzündeten Feuer.
+++ In fast allen Bundesländern gilt ab heute eine strengere Maskenpflicht. Dadurch soll das Ansteckungsrisiko reduziert werden. Beim Einkaufen sowie in Bussen und Bahnen müssen vielerorts FFP2-Masken oder OP-Masken getragen werden, Stoffmasken sind nicht mehr erlaubt.

+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 6.729 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind rund 400 weniger als am Montag vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 217 auf insgesamt 52.087. Da am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln, liegen die Zahlen des RKI montags in der Regel niedriger als an anderen Wochentagen. Die bundesweite Sieben-Tages-Inzidenz beträgt 111,2 Infektionen pro 100.000 Einwohner. Angestrebt wird ein Wert unter 50.
+++ Bei Protesten gegen Corona-Einschränkungen sind in mehreren niederländischen Städten Krawalle ausgebrochen. Im Zentrum von Amsterdam setzte die Polizei Wasserwerfer, Hunde und berittene Beamte ein. Die Einsatzkräfte wurden nach eigenen Angaben mit Steinen und Feuerwerkskörpern beworfen. Aus Eindhoven zeigte das Fernsehen Bilder von Jugendlichen, die Geschäfte plünderten, Fahrräder warfen und Brände legten. Auch Autos sollen angezündet worden sein. Der Sender NOS meldete, in mindestens zehn Städten seien gestern Abend Bereitschaftspolizisten mobilisiert worden. Die Militärpolizei teilte auf Twitter mit, dass sie lokale Polizisten in mindestens zwei Städten unterstütze. Landesweit wurden mehr als 240 Menschen festgenommen. Die Proteste richteten sich gegen die nächtliche Ausgangssperre, die am Wochenende in Kraft getreten ist.

+++ Die Corona-Pandemie verschärft einem Bericht der Entwicklungshilfsorganisation Oxfam zufolge weltweit die soziale Ungleichheit. In dem Bericht heißt es, das Vermögen der zehn reichsten Männer der Welt sei seit Februar 2019 trotz Corona um fast eine halbe Billion US-Dollar gewachsen. Die Ärmsten der Welt dagegen würden weiter abgehängt. Zum ersten Mal seit Beginn der statistischen Aufzeichnungen vor über einem Jahrhundert drohe eine Verschärfung der wirtschaftlichen Ungleichheit in fast allen Ländern. Oxfam veröffentlichte den Bericht anlässlich des Beginns des Weltwirtschaftsforums, das erstmals komplett digital stattfindet. Vor der Pandemie fand es im schweizerischen Davos statt.

+++ Ein Bündnis aus Gewerkschaften, Sozialverbänden und Initiativen fordert angesichts der fortdauernden Corona-Pandemie Hilfen für die Bedürftigsten. Die Regelsätze für Hartz-Vier und Altersgrundsicherung müssten auf mindestens 600 Euro im Monat steigen, heißt es in dem gemeinsamen Aufruf von 36 Verbänden und Gewerkschaften. Derzeit liegen sie für Alleinstehende bei 446 Euro. Darüber hinaus müsse ein pauschalen Zuschlag von 100 Euro monatlich gezahlt werden, damit die Menschen die zusätzlichen Belastungen tragen könnten. Für Kinder und Jugendliche fordern die Verbände Computer und Lernmittel als einmalige Leistung der Jobcenter für den digitalen Unterricht.

+++ In Großbritannien gibt es seit Beginn der Corona-Krise deutlich mehr Hinweise auf Gewalt und Missbrauch in der Familie. Die Zahl der Anrufe von um das Kindeswohl besorgten Erwachsenen habe um 53 Prozent im Vergleich zur Zeit vor der Pandemie zugelegt, teilte die Kinderschutzorganisation NSPCC mit. Jeden Tag gingen mehr als 30 Notrufe ein. Das Risiko von häuslichem Missbrauch habe in den vergangenen neun Monaten zugenommen, da Familien unter zunehmendem Druck und hinter verschlossenen Türen lebten. Außerdem falle eine Gefährdung von Kindeswohl nun häufiger auf, weil die Nachbarn wegen der Pandemie zu Hause arbeiteten.

+++ Mit dem Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer hat Australien erstmals ein Vakzin gegen den Erreger Sars-CoV-2 zugelassen. Mit den Impfungen solle gegen Ende Februar begonnen werden, teilte das Büro von Premierminister Scott Morrison am Montag mit. Australien ist bisher vergleichsweise glimpflich durch die Corona-Pandemie gekommen. In dem Land mit rund 25 Millionen Einwohnern wurden laut Johns-Hopkins-Universität bisher erst 28.777 Ansteckungen und 909 Todesfälle registriert. Vor Weihnachten hatte es während rund sieben Wochen überhaupt keine nachgewiesenen Neuinfektionen gegeben.

+++ Mehr als 40 Prozent der Menschen in den USA leben einer Analyse der Nachrichtenagentur AP zufolge in einem Gebiet mit überlasteten Intensivstationen mit höchstens 15 Prozent freien Betten. Besonders hart getroffen sind Einrichtungen im Süden und Westen des Landes. Allein im Staat Texas etwa wurden zuletzt durchschnittlich 20.000 Neuinfektionen pro Tag verzeichnet, mehr als 13.000 Menschen liegen dort mit Symptomen der Krankheit Covid-19 in Krankenhäusern. Insgesamt gibt es im Süden und Westen der USA nach Angaben der AP derzeit mehr als 80.000 Corona-Patienten in Krankenhäusern.