+++ Der Deutsche Journalisten-Verband protestiert gegen Übergriffe auf Journalistinnen und Journalisten bei den Corona-Protesten in Stuttgart. Der Bundesvorsitzende Überall erklärte, die "offensichtliche Untätigkeit der Polizeibeamten" mache ihn wütend. +++ In der norditalienischen Stadt Brescia haben Unbekannte zwei Brandsätze auf ein Impfzentrum geworfen. Wie die Zeitung "Corriere della Sera" berichtet, entstand Sachschaden, aber es wurde niemand verletzt. Die Impfungen können fortgesetzt werden. +++ Die Polizei berichtet inzwischen von mehr als 10.000 Teilnehmerinnen und Teilnehmern bei den Protesten in Stuttgart und bewertet das Geschehen als "an sich friedlich". +++ Die Tagesschau bricht eine Live-Schalte zu den Corona-Protesten nach Stuttgart aus Sicherheitsgründen ab, weil nach Angaben des Korrespondenten Steine geworfen werden. Eine Journalistin berichtet von weiteren Übergriffen. +++ Die Türkei meldet einen Höchststand an Neuinfektionen mit dem Coronavirus: Binnen 24 Stunden seien 44.756 neue Corona-Fälle registriert worden, teilte das Gesundheitsministerium mit. Das sei der höchste Tageswert seit dem Beginn der Pandemie. +++ Das baden-württembergische Gesundheitsministerium reagiert mit Kritik auf die Corona-Proteste in Stuttgart. Ministerialdirektor Lahl erklärte, die Stadt habe sich sehenden Auges in diese Situation manövriert, indem sie sich gegen ein Verbot der Demo entschieden habe. "Das war aus infektiologischer Sicht in dieser Phase der Pandemie falsch", so Lahl. Außerdem stellt sich für ihn die Frage, wie man der Bevölkerung erklären solle, dass sich an den Osterfeiertagen nur fünf Menschen aus zwei Haushalten treffen dürften, während Tausende Demonstranten ohne Maske und ohne Mindestabstand durch die Stadt zögen.+++ Die Polizei Stuttgart berichtet in einer Zwischenbilanz ihres Einsatzes bei den Corona-Protesten, gegen den Leiter einer Versammlung am Marienplatz werde ein Ermittlungsverfahren eingeleitet. Zudem prüfe man ein Video, auf dem zu sehen sein soll, wie ein Demonstrant einen Journalisten schlägt.  +++ In Stuttgart haben sich mehrere tausend Menschen zu Protesten gegen Corona-Beschränkungen versammelt. Die erwartete Zahl von 2.500 Teilnehmern wurde Beobachtern zufolge bereits am Vormittag überschritten. Aufgerufen hat unter anderem die "Querdenken"-Bewegung, die in Baden-Württemberg vom Verfassungsschutz beobachtet wird. Die Demonstrantinnen und Demonstranten tragen überwiegend keine Masken und halten keine Abstände ein. Ein Sprecher der Stadt erklärt dazu auf Twitter, man beobachte tausende Ordnungswidrigkeiten. Gegen diese "jetzt und konkret" vorzugehen, sei verhältnismäßig schwierig. Verstöße würden jedoch dokumentiert und nachverfolgt. Ein Fotoreporter berichtet, ein Teilnehmer der Demonstration habe versucht, ihm die Maske vom Gesicht zu reißen.+++ In Deutschland haben inzwischen mehr als zehn Millionen Menschen mindestens eine Erstimpfung gegen das Corona-Virus erhalten. Wie das Robert Koch-Institut meldet, wurden am Karfreitag fast 217.000 Immunisierungen durchgeführt. Rund 146.500 Menschen erhielten erstmals das Vakzin, mehr als 70.000 Menschen ihre zweite Dosis. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums liegt die Quote bei der Erstimpfung damit bei 12,1 Prozent.+++ Die Niederlande stellen die Impfung mit dem Präparat des Herstellers Astrazeneca bis auf Weiteres ein. Bereits gestern hatte das Gesundheitsministerium in Den Haag beschlossen, das Vakzin nicht mehr an Menschen unter 60 Jahren zu verabreichen. Grund für den vorläufigen Stopp sind ähnlich wie in Deutschland Thrombose-Fälle, die vorwiegend bei Frauen im Alter von 25 bis 65 Jahre aufgetreten waren. Eine Person starb. Der Impfstopp gilt zunächst bis zum kommenden Mittwoch. Dann wird eine erneute Stellungnahme der Europäischen Arzneimittelagentur zu dem Wirkstoff erwartet.Die britische Arzneimittelbehörde hat 30 Fälle von seltenen Blutgerinnseln im Zusammenhang mit dem Coronavirus-Impfstoff von Astrazeneca festgestellt. Die Fälle nach dem Verimpfen von 18,1 Millionen Dosen seien bis zum 24. März aufgetreten, teilte die Behörde mit. Das Risiko im Zusammenhang mit dieser Art von Blutgerinnseln sei aber weiter sehr klein und die Vorteile überwögen jedes Risiko. +++ Italien will in der Corona-Impfkampagne bis Ende April eine halbe Million Dosen pro Tag spritzen. In der letzten Aprilwoche solle es so weit sein, sagte der außerordentliche Kommissar für den Corona-Notfall, Figliuolo, einer italienischen Zeitung. Im April würden stetig Impfstoff-Lieferungen erwartet. Wenn das Halbe-Million-Ziel bis Ende des Monats erreicht würde, könne die Impfkampagne im September abgeschlossen werden, erklärte der Armee-General weiter. Italien will außerdem die Unternehmen in den Impfplan mit einbeziehen.+++ In Stuttgart sind heute mehrere Demonstrationen gegen die Corona-Auflagen sowie Gegenproteste geplant. Neben kleineren Versammlungen soll es am Nachmittag eine Kundgebung der sogenannten "Querdenken"-Bewegung auf dem Cannstatter Wasen geben. Dazu werden etwa 2.500 Menschen erwartet. Die Polizei ist mit mehreren hundert Beamten im Einsatz. +++ Die Bundesagentur für Arbeit will ihre Mitarbeiter impfen und steht laut der "Rheinischen Post" auch für die Impfung der Arbeitslosen bereit. "Sobald genug Impfstoff da ist, möchten wir unseren rund 100.000 Kollegen eine Impfung anbieten", hieß es aus der Behörde. Die Bundesagentur für Arbeit beschäftige rund 300 Ärzte, die sonst für die Untersuchung der Arbeitslosen da seien. Hinzu kämen die vertraglich gebundenen Betriebsärzte. Sollte es gewünscht werden, könnte die Behörde auch Arbeitslose impfen, berichtet die Zeitung.+++ Der Iran plant Massenimpfungen gegen das Coronavirus ab September. "Die US-Sanktionen haben zwar unsere Planungen zurückgeworfen, aber trotzdem rechnen wir bis Ende September mit dem Start der Massenimpfungen", sagte der wissenschaftliche Leiter des nationalen Coronas-Stabs, Ghanei. Bis dahin seien auch Testphasen der iranischen Impfstoffe beendet und auch sie könnten landesweit eingesetzt werden.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 18.129 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind gut 2.340 weniger als eine Woche zuvor. Die 7-Tage-Inzidenz sank im Vergleich zum Vortag von 134 auf 131,4. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung lag bei 120. Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland+++ Bundesbildungsministerin Karliczek betrachtet die Fortführung des Präsenzunterrichts an Schulen nach den Osterfeiertagen mit Skepsis. Es werde überall eine Gratwanderung sein und sehr vom regionalen Infektionsverlauf abhängen, sagte die CDU-Politikerin der Deutschen Presse-Agentur. Sie sprach sich für Wechselunterricht mit Test- und Hygienekonzepten bei Inzidenzen bis 100 aus. Nach Ostern müssten Schüler zwei Mal pro Woche getestet werden. In einigen Bundesländern sind entsprechende Testpflichten geplant.Präsenzunterricht an einer Schule in der Coronazeit in Baden-Württemberg (picture alliance / Eibner-Pressefoto | Fleig / Eibner-Pressefoto)+++ Der frühere Bundesinnenminister de Maizière schlägt vor, in Deutschland die verfassungsrechtliche Möglichkeit eines Ausnahmezustands einzuführen. Der CDU-Politiker sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das Grundgesetz sollte entsprechend geändert werden, um bei künftigen Krisen rascher handeln zu können. Das derzeitige Entscheidungsverfahren - zum Beispiel im Rahmen von Ministerpräsidenten-Konferenzen - verlange zu viel Zeit, erklärte de Maizière. Ihm schwebe ein "befristeter Ausnahmezustand" vor, mit einem ressortübergreifenden Krisenstab, der Weisungsrecht gegenüber Ländern und Kommunen habe.+++ Argentiniens Präsident Fernández ist nach eigenen Angaben positiv auf das Coronavirus getestet worden, obwohl ihm bereits vor Wochen der russische Impfstoff Sputnik V gespritzt wurde. Der ernüchternde Testbefund habe ihn ausgerechnet an seinem 62. Geburtstag ereilt, schrieb der Staatschef in der Nacht zu Samstag auf Twitter. Aufgrund seiner Kopfschmerzen und erhöhten Temperatur von 37,3 Grad habe er sich zunächst einem Antigen-Test unterzogen und nach dem positiven Ergebnis in Quarantäne begeben.+++ Wissenschaftler dämpfen die Hoffnung auf einen baldigen Durchbruch bei der Suche nach Medikamenten gegen das Coronavirus. Man dürfe nicht sehr optimistisch sein, dass Arzneimittel in Kürze die Sterblichkeit bei intensivmedizinisch behandelten Patienten drastisch senken könnten, sagte der Direktor der Klinik für Intensivmedizin am Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf, Kluge. Im Laufe der Pandemie habe es immer wieder Glauben und Hoffen gegeben - doch 99 Prozent der Medikamente seien in Studien durchgefallen.Coronaviren, aufgenommen mit einem Elektronenmikroskop (dpa / C.S. Goldsmith, A. Tamin /CDC via AP)+++ Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Harbarth, sieht die Corona-Krise als Belastungsprobe. Die Pandemie sei in allen freiheitlichen Ordnungen ein Stresstest für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, auch in Deutschland, sagte Harbarth den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Zugleich erklärte er, dass sich die Bekämpfung des Coronavirus in den Bahnen des Rechts vollziehe. Die Justiz komme ihrer Aufgabe uneingeschränkt nach. Er halte nichts von alarmistischen Abgesängen auf den Rechtsstaat, betonte der Verfassungsgerichtspräsident.+++ Für mehr als jeden dritten Solo-Selbstständigen in freien Berufen (37,7 Prozent) ist das Jahr 2020 in Deutschland schlecht oder sehr schlecht verlaufen. Für fast jeden Fünften (19 Prozent) ist der bisher entstandene wirtschaftliche Schaden sogar existenzbedrohend. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage des Instituts für Freie Berufe, die den Zeitungen der Funke Mediengruppe laut Vorabbericht vorliegt. Dem Bericht zufolge haben vier von zehn Freiberuflern im vergangenen Jahr Corona-Hilfen beantragt. +++ Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen in Deutschland zum Zusammenhalt im Kampf gegen die Corona-Pandemie aufgerufen. In seiner Osteransprache sagte Steinmeier wörtlich "Raufen wir uns alle zusammen!" und "Holen wir raus, was in uns steckt!". Es gehe nicht darum, sich über andere oder "die da oben" zu empören, sondern zu zeigen, dass "es geht, wenn alle ihren Teil tun". Zugleich zeigte der Bundespräsident Verständnis für Enttäuschung und Ohnmacht vieler Bürgerinnen und Bürger. Bei manchen gehe es im Lockdown längst nicht nur um verlorenes Einkommen, sondern um die blanke Existenz.+++ Bei einer Zunahme der Impfstoffliefermenge wirbt der Deutsche Hausärzteverband für eine allmähliche Aufgabe der Impfreihenfolge gegen das Coronavirus. Der Vorsitzende der Organisation, Weigeldt, sagte der "Rheinischen Post", die Priorisierung bedeute eine gute Leitlinie für die Ärztinnen und Ärzte, solange der Impfstoff noch in geringen Mengen verfügbar sei. Bald müsse sich der Blick aber stärker auf die Gesundheit der einzelnen Menschen richten. Ein Mann von 69 Jahren mit Hypertonus und Diabetes sollte vielleicht eher die Impfung erhalten als eine 72-jährige Triathletin, betonte Weigeldt.+++ Wegen steigender Corona-Infektionszahlen gilt in Hamburg eine nächtliche Ausgangssperre zwischen 21 Uhr abends und 5 Uhr früh. In dieser Zeit darf niemand mehr ohne triftigen Grund sein Haus oder seine Wohnung verlassen. Die Regelung gilt zunächst bis zum 18. April. Das hatte der Hamburger Senat am Mittwoch beschlossen. Auch das Land Berlin verhängt für die Ostertage eine teilweise Ausgangssperre. Von 21 Uhr bis 5 Uhr früh dürfen nur zwei Menschen gemeinsam draußen unterwegs sein.Coronavirus - Hamburg (dpa-Bildfunk / Christian Charisius)