+++ Dass die Schließung von Schulen und Kinderbetreuungseinrichtungen weiter geschlossen bleiben, sorgt für Kritik. Baden-Württemberg kündigte bereits an, die Schulen und Kindergärten nach Möglichkeit Anfang Februar schrittweise öffnen zu wollen. Auch der Deutsche Lehrerverband sieht Diskussionsbedarf. Die Politik müsse nun ein Konzept vorlegen, wie mit den entstandenen und entstehenden Lerndefiziten umzugehen sei, sagte Verbandspräsident Meidinger der Katholischen Nachrichten-Agentur. Bund und Länder haben sich darauf geeinigt, den Lockdown bis zum 14. Februar zu verlängern. In einigen Aspekten werden die Regeln auch verschärft. Einen Überblick zu allen Maßnahmen haben wir hier für Sie zusammengestellt. +++ Nach Kritik aus der Wirtschaft bessert die Bundesregierung die Corona-Hilfen für Unternehmen nach. Die zuständigen Minister Scholz und Altmaier verständigten sich auf neue Regelungen für die Überbrückungshilfen III. Maßgeblich sei dann nur noch, dass Firmen für den jeweiligen Monat einen Umsatzrückgang von mindestens 30 Prozent nachweisen könnten. Weitere Details finden Sie hier. +++ Bund und Länder haben sich darauf verständigt, den zunächst bis Ende Januar befristeten Lockdown bis zum 14. Februar zu verlängern. Für den öffentlichen Nahverkehr werde das Tragen einer medizinischen Maske vorgeschrieben, berichten die Nachrichtenagentur Reuters und "Der Spiegel" übereinstimmend. Das gleiche gelte für die noch offenen Geschäfte wie Supermärkte.+++ Die AfD hat einen Kurswechsel in der Corona-Politik und ein sofortiges Ende des Lockdowns verlangt. In einem heute vorgestellten Papier der Fraktionen in Bundestag und Landtagen wird die sofortige Öffnung von Hotels, Gaststätten, Geschäften, Kirchen, Sportstätten und kulturellen Einrichtungen gefordert.+++ Serbien setzt bei seiner Corona-Impfkampagne seit Dienstag auch das Vakzin des chinesischen Pharmakonzerns Sinopharm ein. Damit ist das Balkanland nach offiziellen Angaben das erste europäische Land, das zur Eindämmung des Coronavirus auf den chinesischen Impfstoff setzt. Schon am 24. Dezember waren in Serbien Impfkampagnen mit dem Vakzin von Biontech und Pfizer aus Deutschland und den USA angelaufen. Auch der russische Impfstoff Sputnik V wird in Serbien eingesetzt.+++ Die Nachrichtenagentur AFP zeigt Videoaufnahmen aus Japan. Dort wird Essen an Bedürftige verteilt, die wegen der Corona-Pandemie in die Armut gerutscht sind. +++ Das französische Statistikamt macht die Corona-Pandemie für eine deutlich erhöhte Sterblichkeit verantwortlich. Wie das Amt in Paris mitteilte, starben im Jahr 2020 in Frankreich 658.000 Menschen - das sind 7,3 Prozent mehr als im Vorjahr. Besonders signifikant sei der Anstieg mit 8,3 Prozent bei den Über-65-Jährigen.+++ Das in Bayern verhängte Alkoholverbot im öffentlichen Raum ist nicht zulässig. Das hat der Bayerische Verwaltungsgerichtshof in München entschieden. Demnach hat die Landesregierung mit der pauschal verhängten Regelung die Verordnungsermächtigung des Bundesgesetzgebers überschritten.+++ Und auch zum Tragen von Masken gibt es Vorschläge von Seiten des Bundes: Demnach sollen medizinische Masken im Öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften verpflichtend werden. Damit sind neben FFP2-Masken auch sogenannte OP-Masken gemeint. Bei engem Kontakt am Arbeitsplatz sollen nach Möglichkeit FFP2-Masken getragen werden.+++ Gottesdienste in Kirchen, Synagogen und Moscheen sowie die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften sollen nur unter folgenden Voraussetzungen zulässig sein: Der Mindestabstand von 1,5 Metern wird gewahrt, es gilt Maskenpflicht auch am Platz, der Gemeindegesang ist untersagt, Zusammenkünfte mit mehr als 10 Teilnehmern wurden beim zuständigen Ordnungsamt spätestens zwei Werktage zuvor angezeigt. +++ Weitere Einzelheiten aus der Beschlussvorlage: Die Bundesregierung geht auch mit dem Vorschlag in die Bund-Länder-Beratungen, per Verordnung das Arbeiten im Homeoffice auszuweiten. Von einer Pflicht ist im Entwurf des Bundes aber nicht die Rede. Das Kanzleramt plädiert zudem dafür, dass Schulen grundsätzlich erst nach dem 15. Februar geöffnet werden. Zugleich soll eine Arbeitsgruppe eingerichtet werden, die mögliche Öffnungsschritte vorbereitet, wenn die Inzidenz unter 50 sinkt. +++ Bundeskanzlerin Merkel tritt einem Bericht zufolge dafür ein, den Corona-Lockdown bis zum 15. Februar zu verlängern. Laut einer Beschlussvorlage des Bundes für die heutigen Beratungen mit den Ländern ist auch geplant, die Schulen bis Mitte Februar zu schließen. Zur Begründung wird angeführt, es gebe ernstzunehmende Hinweise, dass sich die Mutation des Corona-Virus stärker unter Kindern und Jugendlichen verbreite, als das bei dem bisher bekannten Virus der Fall sei. +++ In den Semesterferien sollen Studierende in den Gesundheitsämtern bei der Kontaktnachverfolgung helfen.+++ Japans Regierung will auch ohne Impfungen gegen das Coronavirus an den Olympischen Spiele in Tokio im Sommer festhalten. "Wir erwägen umfassende Maßnahmen, um sichere und geschützte Spiele zu veranstalten, auch ohne dass Impfstoffe zur Bedingung werden", erklärte Regierungssprecher Katsunobu Kato. Auch der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees (IOC), Thomas Bach, hatte eine Impfpflicht für Athleten schon mehrfach ausgeschlossen.+++ Die Düsseldorfer Kunstsammlerin Julia Stoschek hat die Schließung von Museen im aktuellen Lockdown scharf kritisiert. Sie sagte der "Rheinischen Post", sie empfinde es als "absolute Katastrophe", dass Museen in der Verordnung mit Vergnügungstempeln und Bordellen gleichgesetzt Die Kunstsammlerin Julia Stoschek am 29. Januar 2016 in der Kunstsammlung NRW in Düsseldorf (dpa / picture alliance / Federico Gambarini)würden - bloß weil das einmal so beschlossen worden sei und jetzt nicht mehr revidiert werde. Es sei in der Sache berechtigt, die Ansteckungen zu unterbinden. Sie wünsche sich jedoch mehr Differenzierung und vermisse einen "kreativ-konstruktiven" Ansatz. Ausstellungshäuser hätten bereits intelligente Hygienekonzepte erarbeitet. Bisher sei auch kein Ansteckungsfall im Museum nachgewiesen worden, betonte die Sammlerin. Stoschek verfügt über eine wichtige Sammlung zeitgenössischer Kunst, die in Düsseldorf und in Berlin präsentiert wird.+++ Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, sieht durch die Corona-Schutzmaßnahmen die Vielfalt der Sportlandschaft in Gefahr. "Jede weitere Woche Lockdown und Bewegungslosigkeit gefährdet die Vielfalt des Sports in Deutschland", sagte Hörmann im ARD-"Morgenmagazin". Wie der DOSB-Chef weiter ausführte, müsse laut einer neuen Studie der Deutschen Sporthochschule in Köln "ein nicht geringer Prozentsatz der Vereine" aufgrund der Corona-Beschränkungen "erhebliche Existenzsorgen" bewältigen.+++ Vor den Bund-Länder-Gesprächen zur Corona-Lage hat sich Berlins Regierender Bürgermeister Müller gegen verpflichtende, flächendeckende Ausgangsbeschränkungen ausgesprochen. Lokal gebe es diese bereits, die Pandemielage in den einzelnen Bundesländern sei aber sehr unterschiedlich, sagte Müller im ARD-Fernsehen.+++ Vor den Bund-Länder-Beratungen zur Corona-Lage fordert der Deutsche Lehrerverband klare Pläne für die Schulen. Verbands-Präsident Meidinger sagte der "Rheinischen Post", man brauche endlich einen an Infektionszahlen gebundenen Hygienestufenplan. Dieser müsse regeln, ab welchem Infektionsgeschehen welche Unterrichtsform für welche Altersgruppe möglich sei.+++ Die Kolleg*innen von Deutschlandfunk Nova haben ein Impfzentrum besucht.+++ Bei vielen Menschen hat sich nach Einschätzung des Psychologen Stephan Grünewald eine "Corona-Routine" eingespielt. Die Folge: Schwindende Angst vor einer Erkrankung und fehlende Erfolgserlebnisse angesichts weiterhin hoher Infektionszahlen untergraben laut Grünewald die Einhaltung der Corona-Maßnahmen. Auch die als intransparent und inkonsistent erlebten Regeln trügen ihren Teil dazu bei, dass sich die Menschen derzeit anders verhielten als im ersten Lockdown im Frühjahr, teilte Grünewald in Köln mit. Diese Ergebnisse gingen aus einer tiefenpsychologischen Untersuchung seines Rheingold-Instituts hervor.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 11.369 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind 1.433 weniger als am Dienstag vor einer Woche. Wie das RKI weiter meldete, wurden zudem 989 neue Todesfälle verzeichnet. Das sind etwa 100 weniger als vor einer Woche. Bei den aktuellen Zahlen ist zu beachten, dass darin Nachmeldungen vom Vortag enthalten sein können.+++ Bis zum Sommer sollen aus Sicht der EU-Kommission 70 Prozent der Erwachsenen in der Europäischen Union gegen das Coronavirus geimpft sein. Den Vorschlag will die Brüsseler Behörde im Laufe des Tages veröffentlichen, wie die Deutsche Presse-Agentur vorab erfuhr. Bis März laute das Zwischenziel, 80 Prozent der Menschen über 80 Jahre und der Beschäftigten im Gesundheitswesen zu immunisieren.+++ Der Ärzteverband Marburger Bund dringt auf eine weitere Verlängerung des Lockdowns, um schwere Corona-Fälle nicht nur in Intensivstationen abzuwenden. Die Vorsitzende Johna sagte: "Die derzeitigen Kontaktbeschränkungen scheinen mehr und mehr zu wirken." Der eingeschlagene Weg sollte daher vorerst weiter beschritten werden, bis die Infektionszahlen ein beherrschbares Niveau erreicht hätten. "Wir brauchen in den Kliniken weiter dringend eine Entlastung." Gingen die Covid-19-Fälle zurück, helfe das Ärzten, aber auch Patienten mit verschobenen Eingriffen.+++ Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Ministerpräsidenten der Länder über weitere Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Als sicher gilt eine Verlängerung des Lockdowns bis Mitte Februar. Im Gespräch sind zudem nächtliche Ausgangssperren und eine FFP2-Maskenpflicht in bestimmten Bereichen wie dem Bahnverkehr und dem Einzelhandel.Coronavirus - Oldenburg (dpa-Bildfunk / Hauke-Christian Dittrich)+++ Angesichts möglicher weiterer Corona-Maßnahmen werden die Warnungen lauter, das Vertrauen der Bevölkerung nicht zu verspielen. Der künftige Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, führte in der "Rheinischen Post" aus, sollte die Politik heute weitere Lockdown-Verschärfungen beschließen, müssten diese wirklich durch Fakten belegbar sein. Sonst werde man die Menschen dafür nicht gewinnen können. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Deutschen Landkreistags, Sager. +++ Vor dem Corona-Gipfel am Nachmittag kommen von Bündnis 90/Die Grünen Warnungen vor möglichen weiteren Einschränkungen für Kinder. Kinder brauchten Kontakt zu anderen Kindern, daher müsse die Isolation auf das Notwendigste reduziert werden, sagte die Bundestagsabgeordnete Deligöz der "Augsburger Allgemeinen". Kinder und Jugendliche dürften nicht zu einer – Zitat – verlorenen Generation abgestempelt werden.+++ Inmitten der Corona-Krise gibt es offenbar auch Lichtblicke in der Wirtschaft. Die Exporterwartungen in der Industrie haben sich laut einer Umfrage leicht verbessert. Insbesondere die Nachfrage aus China nach deutschen Produkten zeige sich derzeit stabil. Das geht aus der Trendauswertung einer Konjunkturumfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertags (DIHK) hervor. Demnach rechnen aktuell 30 Prozent der Industrieunternehmen mit besseren Exportgeschäften, 22 Prozent mit schlechteren. Besonders zuversichtlich bewerteten etwa die Betriebe der pharmazeutischen Industrie, der Elektrotechnik, der chemischen Industrie sowie aus Maschinenbau und Metallerzeugnissen ihre Aussichten auf den Weltmärkten.