+++ Mehrere indische Bundesstaaten haben ihre Impfungen gegen Covid-19 für 18- bis 40-Jährige aufgrund zu Neige gehender Vorräte vorläufig eingestellt. Dies teilten die zuständigen Behörden am Sonntag mit. Die Bundesstaaten gelten als besonders schwer betroffen von der zweiten Corona-Welle im südasiatischen Land. In einigen Regionen hatten jedoch auch Menschen, die 45 Jahre oder älter sind, Probleme damit, ihre zweite Impfdosis zu erhalten. In Städten wie Delhi, Mumbai und Pune blieben einige Impfzentren geschlossen. Auf Aushängen war zu lesen, dass die Vorräte aufgebraucht seien.+++ Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat erneut Gesundheitsvorschriften missachtet und sich ohne Maske von zahlreichen Menschen feiern lassen.Brasilianischer Präsident Bolsonaro lässt sich von Anhängern feiern. (Bruna Prado / AP / dpa)Der rechte Staatschef nahm ohne Mund-Nasen-Schutz an einer Motorradrundfahrt durch die Millionenmetropole Rio de Janeiro teil und hielt eine Rede vor seinen Anhängern. Damit verstieß er gegen die örtlichen Vorschriften im Kampf gegen die Pandemie, wie das Nachrichtenportal G1 berichtete. Erst am Freitag hatte die Regierung des Bundesstaats Maranhão eine Geldbuße gegen Bolsonaro verhängt, weil er in der Ortschaft Açailândia einen Massenauflauf seiner Anhänger provoziert und gegen geltendes Recht keine Maske getragen hatte.+++ Der frühere britische Regierungsberater Cummings wirft der Regierung von Premierminister Johnson vor, bei ihrer ursprünglichen Strategie im Kampf gegen die Pandemie gelogen zu haben.Dominic Cummings vor dem Regierungssitz des britischen Premierministers, Downing Street 10 in London (imago/Mark Thomas)Sie habe in Wirklichkeit Anfang 2020 zunächst vorgehabt, durch die Ausbreitung des Coronavirus in der Bevölkerung bis September des Jahres Herdenimmunität zu erreichen, erklärte Cummings per Twitter. Erst nachdem der Regierung von mehreren Seiten klargemacht worden sei, dass dieser Plan zur Katastrophe führen würde, sei diese Strategie geändert worden. Downing Street widersprach den Vorwürfen.+++ In Tschechien deuten sich weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen für die Gastronomie an. Ministerpräsident Babis berichtete über Pläne, die Bewirtung von Gästen ab dem 14. Juni auch in Innenräumen zu erlauben. Derzeit darf in dem EU-Land nur in der Außengastronomie bewirtet werden. Babis schrieb, dass die Lockerungspläne am Montag weiter diskutiert würden.+++ In Heidelberg haben in der Nacht zu Sonntag Hunderte Menschen gefeiert. Dabei kam es zu Randale und Angriffen auf die Polizei.In der Altstadt der baden-württembergischen Großstadt seien rund 400 und auf der Neckarwiese bis zu 1.000 überwiegend junge Menschen zum Feiern angereist, teilte die Polizei mit. Am späten Abend habe sich das zunächst ruhige Stimmungsbild verändert und die Menschen seien zunehmend alkoholisiert und verbal aggressiv gewesen. Als Polizisten wegen einer Musikanlage einschritten, seien die Beamten durch Unbekannte mit Flaschen beworfen worden. Drei Polizisten sind den Angaben nach verletzt und acht Autos der Polizei beschädigt worden. Rund 300 Menschen hätten die Randalierer zudem lautstark angefeuert. Die Polizei hat ein Online-Portal für Hinweise zu den Tätern eingerichtet. Es laufen Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs.+++ Ungarn lockert die Corona-Vorsichtsmaßnahmen nachdem das Land am Samstag bei den Erstimpfungen die Fünf-Millionen-Marke überschritten hat.Wie die Deutsche Presse-Agentur schreibt, wurden die Maskenpflicht unter freiem Himmel und die nächtlichen Ausgangsbeschränkungen abgeschafft. Ein Mund-Nasen-Schutz muss nur noch in geschlossenen öffentlichen Räumen wie Geschäften oder öffentlichen Verkehrsmitteln getragen werden. Touristische Reisen nach Ungarn sind allerdings generell noch nicht möglich - außer für Menschen, die in einem Land geimpft wurden, dessen Impfnachweise Ungarn anerkennt.+++ Ist der Staat mit den Corona-Maßnahmen zu weit gegangen? Teilweise schon, meint der Staatsrechtler Alexander Thiele. Im Wesentlichen seien die bisher verhängten Beschränkungen aber verhältnismäßig gewesen, und der vorübergehende Verlust der Freiheit habe womöglich sogar einen Nutzen.Es habe im Verlauf der Corona-Pandemie einzelne Entscheidungen gegeben, bei denen der Staat "über die Stränge geschlagen" habe und zu weit gegangen sei, sagte Thiele im Deutschlandfunk. Dies sei allerdings aus einem "nachvollziehbaren Bedürfnis" heraus geschehen, den Schutz der Bürgerinnen und Bürger zu gewährleisten.+++ Singles leiden in der Corona-Pandemie nach einer neuen Umfrage stärker unter seelischen Belastungen als fest gebundene Menschen. Demnach klagen 62 Prozent der Singles über psychische Belastungen, bei den 18- bis 29-jährigen Singles waren es sogar 74 Prozent, wie das Umfrageinstitut Yougov ermittelt hat. +++ Altbundespräsident Gauck hat mehr Toleranz für sogenannte Querdenker und Impfgegner gefordert. Joachim Gauck war als deutscher Bundespräsident der erste Ostdeutsche, der erste Parteilose - und der Erste mit einer Lebensgefährtin. (imago / photothek / Thomas Trutschel)Die Ausmaße, die Querfront von Links- bis Rechtsaußen sowie das Esoterische schrecke zwar ab, sagte Gauck dem "Tagesspiegel". Aber nicht alle, die dort mitliefen, seien eine Gefahr für die Demokratie. Man könne nicht alle ausgrenzen, die mit der Corona-Politik unzufrieden seien.+++ Die Corona-Impfstoffe von Pfizer/Biontech und Astrazeneca bieten laut einer Studie aus Großbritannien einen recht hohen Schutz gegen eine Erkrankung mit der zunächst in Indien aufgetretene Virus-Variante B.1.617.2. Die beiden Präparate schützen nach zweifacher Impfung beinahe so effektiv gegen eine durch diese Variante ausgelöste Corona-Erkrankung wie gegen eine durch die britische Variante B.1.1.7 hervorgerufene. Das geht nach Angaben der britischen Nachrichtenagentur PA aus einer Studie der Regierungsbehörde Public Health England (PHE) hervor.+++ Seit Mitternacht ist die Einreise aus Großbritannien nach Deutschland deutlich erschwert. Hintergrund ist, dass die Bundesregierung Großbritannien zum sogenannten Corona-Virusvariantengebiet erklärt hatte. Fluggesellschaften, Bus- und Bahnunternehmen dürfen deshalb keine Reisenden aus Großbritannien mehr nach Deutschland befördern – es sei denn, es handelt sich um deutsche Staatsbürger oder um Personen, die im Bundesgebiet leben und hier gemeldet sind. Außerdem müssen sich Reisende, die von Großbritannien nach Deutschland kommen, für zwei Wochen in Quarantäne begeben. Dies kann auch nicht durch ein negatives Corona-Testergebnis verkürzt werden.+++ Indiens Regierung geht gegen die Bezeichnung "indische Variante" für die dort zuerst entdeckte aktuelle Coronavirus-Mutante vor. Internetplattformen wurden aufgefordert, alle Inhalte mit dem Begriff zu löschen. Zur Begründung hieß es, dass die Weltgesundheitsorganisation die Variante B.1.617 nicht mit einem bestimmten Land in Verbindung bringe. Es sei daher völlig falsch, wenn Inhalte zirkulierten, wonach sich angeblich eine "indische Variante" in anderen Ländern ausbreite. In Indien infizieren sich viele Covid-19-Erkrankte auch noch mit einem Pilz, der schwere Beschwerden auslöst und häufig zum Tod führt. Grund für die Infektionen mit Mukormykose, auch Schwarzer Pilz genannt, könnte falsch dosiertes Kortison sein. Indiens Premierminister Modi warnte die Bevölkerung vor der Krankheit. Lesen Sie hier mehr.+++ Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat weitreichende Lockerungen der Corona-Beschränkungen bei einer Inzidenz unter 20 in Aussicht gestellt.Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) (dpa/Kay Nietfeld)Für einen unbeschwerten Sommer müsse die Sieben-Tage-Inzidenz weiter gesenkt werden, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Vergangenes Jahr im Sommer habe der Wert unter 20 gelegen, dies solle wieder angestrebt werden. Die Europäische Arzneimittelbehörde will den Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer für Kinder und Jugendliche ab zwölf Jahren wohl Ende Mai/Anfang Juni zulassen. +++ Damit die Schulen wieder öffnen können, plädiert Spahn dafür, Biontech-Impfdosen für Schüler zu reservieren. Ein Weg zu regulärem Unterricht nach den Sommerferien sei das Impfen der Jugendlichen, sagte er. Alle Schüler sollten bis Ende August ein Impfangebot bekommen.Die Priorisierung für Corona-Impfungen in den Arztpraxen mehrerer Bundesländer ist schon aufgehoben. Ab dem 7. Juni fällt sie auch bundesweit weg. Nicht erst seitdem sind Impftermine rar. In den Arztpraxen stehen die Telefone nicht mehr still und die Impfzentren sind vielerorts ausgebucht. Zahlreiche Onlineportale sollen bei der Terminsuche helfen.+++ Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen mit dem Coronavirus sinkt in Deutschland weiter. Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut von gestern auf heute 6.714 Fälle gemeldet. Vor einer Woche waren es noch rund 8.500. Auch die für Lockerungen und die Gesamtentwicklung aussagekräftigere Inzidenzzahl ist weiter gesunken - auf 64,5. Gestern lag sie bei 66,8. An Sonntagen sind die vom RKI gemeldeten Fallzahlen meist niedriger, weil beispielsweise weniger getestet wird.Lesen Sie hier alle relevanten Zahlen des RKI.