+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält es für geboten, künftige Lockerungen der Pandemiebeschränkungen zwischen Bund und Ländern abzustimmen. Man werde versuchen, ein einheitliches Vorgehen zu erreichen, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen. Er halte abgestimmte Maßnahmen auch dann für richtig, wenn sie je nach regionaler Infektionslage unterschiedlich schnell umgesetzt werden könnten. Ziel seien Öffnungen Schritt für Schritt, so dass im Sommer ein Urlaub in Deutschland möglich sei. +++ Die Engländer dürfen wieder auf Tuchfühlung gehen. Die Regierung will "vertraute Kontakte" wie Umarmungen und Küsse bei Begrüßungen und Abschieden wieder erlauben, wie Staatsminister Michael Gove ankündigte. Die Lockerung soll am 17. Mai in Kraft treten, wenn auch weitere Corona-Restriktionen aufgehoben werden.+++ Die Zahl der Covid-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung in Deutschland geht zurück. Das sagte Gernot Marx, Präsident der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi), in einem Video-Statement. Aktuell lägen rund 4.600 Menschen mit Corona auf der Intensivstation.Im März und April war die Zahl der Patienten auf den Intensivstationen deutlich gestiegen. Eine Intensivpflegerin versorgt auf der Intensivstation am Klinikum Braunschweig einen an Covid-19 erkrankten Patienten.  (dpa-Bildfunk / Ole Spata)+++ Ein Drittel der Erwachsenen in Großbritannien ist vollständig geimpft, wie die Gesundheitsbehörden mitteilten. Etwa 17,7 Millionen Menschen erhielten die für den vollen Schutz als notwendig erachteten zwei Spritzen. Die vier Landesteile England, Schottland, Wales und Nordirland liegen dabei etwa gleichauf. Eine erste Impfung bekamen bisher 35,4 Millionen.+++  Wegen sinkender Corona-Zahlen geht Italien in eine Woche mit weiteren Lockerungen bei den Gesundheitsbeschränkungen. Von Montag an gibt es keine sogenannten Roten Zonen mit scharfen Sperren mehr. Am Sonntag war das kleine Aostatal im Norden noch als Hochrisikogebiet eingestuft. Außerdem dürfen nach dem Lockerungsfahrplan der Regierung am 15. Mai die Schwimmbäder wieder öffnen. Europäische Urlauber sollen ebenfalls Mitte Mai ohne die bisherige Kurz-Quarantäne einreisen können.Sie finden hier eine Liste der Risikogebiete in Europa.+++ Die Fluggesellschaft Emirates fliegt aus Dubai Hilfsgüter der WHO und anderer Organisationen kostenlos nach Indien. Zunächst werde Material transportiert, das sich bereits in dem Emirat befinde, teilte die Fluggesellschaft am Sonntag mit. Im Lauf der Zeit könne die Aktion aber auch auf andere Teile des Emirates-Streckennetzes ausgedehnt werden, hieß es.+++ In Israel gibt es erstmals seit März 2020 weniger als 1.000 aktive Corona-Fälle. Gesundheitsminister Yuli Edelstein twitterte, auf dem Höhepunkt der Pandemie seien es mehr als 70.000 gewesen. Die Zahl der Schwerkranken betrage seit einer Woche weniger als 100. Edelstein wertete die Zahlen als Ergebnis der erfolgreichen Corona-Impfkampagne in Israel. Bisher haben mehr als 5,4 Millionen der rund neun Millionen Israelis eine Erstimpfung mit dem Präparat von Biontech/Pfizer erhalten. Das sind fast 60 Prozent der Bevölkerung. Angesichts der niedrigen Infektionszahlen sind die meisten Corona-Beschränkungen in Israel inzwischen aufgehoben worden.+++ Die EU-Kommission verzichtet auf eine Verlängerung ihres Impfstoff-Liefervertrags mit AstraZeneca über Juni hinaus. Das teilte Binnenmarktkommissar Thierry Breton mit. Man werde nun sehen, was passiere. Breton betonte im Radiosender "France Inter" zugleich, AstraZeneca sei ein guter Impfstoff. Die Kommission befindet sich in einem Rechtsstreit mit dem Unternehmen wegen Lieferverzögerungen. Gestern hatte die Kommission mitgeteilt, dass die Europäische Union wird bis zu 1,8 Milliarden weitere Dosen des Vakzins von Biontech/Pfizer kaufen wird. Demnach verpflichtete sich das Pharmaunternehmen in einem Vertrag, die Dosen bis 2023 zu liefern.+++ In Brüssel haben tausende junge Menschen das Ende der nächtlichen Corona-Ausgangssperre gefeiert, bis die Polizei einschritt und zwei Plätze räumte. Wie belgische Medien berichten, war in sozialen Medien zu einem Flashmob auf dem beliebten Platz Flagey aufgerufen worden. Am Samstagabend drängten sich dort und auf dem benachbarten Platz Sainte-Croix zahlreiche Menschen, meist ohne Masken. Gegen 1.30 Uhr begann die Polizei mit der Räumung und setzte dabei auch einen Wasserwerfer ein. Auf dem Platz Flagey in Brüssel versammelten sich Samstagabend tausende junge Menschen. Die Polizei räumte in der Nacht den Platz. (dpa / BELGA)In Brüssel galt seit dem 19. Oktober für knapp sieben Monate eine nächtliche Ausgangssperre von 22.00 bis 06.00 Uhr. Nun dürfen auch die Terrassen von Cafés und Restaurants wieder öffnen. Nach 22.00 Uhr dürfen offiziell aber nicht mehr als drei Personen auf öffentlichen Plätzen zusammenkommen.+++ In der Debatte über die Freigabe von Patenten für Corona-Impfstoffe hat Papst Franziskus mehr internationale Solidarität gefordert. Das Oberhaupt der katholischen Kirche plädierte in einer vom Vatikan veröffentlichten Video-Botschaft dafür, die "Gesetze des Marktes oder des geistigen Eigentums" nicht über die "Gesetze der Liebe und der Gesundheit der Menschheit" zu stellen. Der 84-Jährige äußerte sich anlässlich des virtuellen US-Benefizkonzerts "Vax Live". Bei der Spenden-Gala für die weltweite Corona-Impfkampagne in Los Angeles kamen rund 300 Millionen Dollar zusammen.+++ Am zweiten Tag der Impfaktion an der Kölner Zentralmoschee hat es erneut großen Andrang gegeben. Der erste Geimpfte habe berichtet, bereits gegen 4.00 Uhr am Morgen vor dem Gebäude gewartet zu haben, sagte Impfärztin Nora Bertenburg. Gestern waren bereits rund 1.450 Menschen geimpft worden, für heute standen weitere rund 1.110 Impfdosen zur Verfügung, vor allem von Astrazeneca. In der Ditib-Zentralmoschee konnten sich Bürger ohne Terminbuchung impfen lassen. Die Aktion war nicht auf Mitglieder der muslimischen Gemeinde beschränkt, sondern offen für alle. In der Ditib-Zentralmoschee in Köln fanden am 8. und 9. Mai Sonderimpfungen gegen das Coronavirus statt. (dpa)+++ In Indien ist die Zahl der registrierten Corona-Neufinfektionen den vierten Tag in Folge um mehr als 400.000 gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium in Neu Delhi mitteilte, stieg die Zahl der bestätigten Ansteckungen binnen 24 Stunden um rund 403.700 auf 22,3 Millionen. Das südostasiatische Land mit seinen mehr 1,3 Milliarden Einwohnern erlebt derzeit eine zweite Infektionswelle. Das Gesundheitssystem ist überlastet, häufig fehlt medizinischer Sauerstoff. Deutschland und andere Staaten haben Nothilfe geschickt.+++ Die Gesundheitsämter haben dem RKI 12.656 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind rund 3.600 weniger als vor einer Woche (16.290). Die Sieben-Tage-Inzidenz wird mit 118,6 angegeben - gestern lag sie bei 121,5. 127 weitere Menschen sind im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. Acht der 16 Bundesländer weisen inzwischen eine Inzidenz von unter 100 auf. Nach Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Hamburg, Brandenburg, Berlin und Mecklenburg-Vorpommern unterschritten nun auch Rheinland-Pfalz und Bremen diese Schwelle. Alle Einzelheiten zu Infektionszahlen, Intensivbetten und dem Impffortschritt können Sie hier lesen.In Deutschland gelten seit heute Lockerungen der Corona-Maßnahmen für Geimpfte und Genesene. Sie können hier nachlesen, was genau beschlossen wurde.+++ In Spanien ist der Notstand nach sechseinhalb Monaten zu Ende gegangen. Die meisten der teils sehr strengen Einschränkungen des öffentlichen Lebens gelten seit Mitternacht nicht mehr. Dazu gehört zum Beispiel die Abriegelung zahlreicher Regionen. Die Regierung mahnte dennoch weiter zur Vorsicht.+++ Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther (CDU) lobt das Urlaubs-Modellprojekt in seinem Bundesland. "Unsere Modellregionen, gerade an der Schlei und in Eckernförde, haben vorgemacht, wie man mit konsequenten Regeln Urlaub in Deutschland möglich machen kann, die Inzidenzen aber trotzdem weiter sinken", sagte Günther der "Bild am Sonntag". In der Schlei-Region seien rund 24.000 Tests durchgeführt worden, nur fünf Personen hätten ein positives Testergebnis gehabt.