+++ In Rio de Janeiro ist das Stadion Sambadrom, in dem sonst in diesem Monat die wohl berühmteste Karnevalsparade der Welt stattfindet, nun ein Impfzentrum. Das Büro des Bürgermeisters eröffnete dort eine sogenannte Drive-Thru-Impfstation. Die Stadtverwaltung hatte den Karneval wegen der Pandemie abgesagt. In Rio de Janeiro gab es bislang mehr als 17.600 bestätigte Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus.+++ Die Zahl der Corona-Intensivpatienten in Deutschland ist auf unter 4.000 gesunken. Nach Angaben der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (Divi), wurden heute 3.958 Covid-19-Erkrankte intensivmedizinisch behandelt. Das waren 108 weniger als gestern. Über die Hälfte der Patienten wurde invasiv beatmet.+++ Der Impfstoffhersteller BioNTech hat nach Angaben von Gesundheitsminister Spahn auf dem Impfgipfel einen möglichen Finanzbedarf von bis zu 400 Millionen Euro für die Reservierung von Kapazitäten und Rohstoffen bis ins kommende Jahr dargelegt. "Wir sind im Austausch mit dem Unternehmen, um dies weiter zu konkretisieren", twitterte Spahn. Es gebe auch Gespräche mit anderen Herstellern. Ziel sei es, für Mutationen oder Auffrischimpfungen auch für 2022 Kapazitäten zu sichern.+++ In den Niederlanden gibt es bereits mehr als eine Million bestätigte Coronavirus-Infektionen. Nach Angaben des Instituts für Öffentliche Gesundheit wurden seit dem ersten festgestellten Fall im Februar vergangenen Jahres 1.001.826 Menschen positiv getestet. Die Zahlen in dem 17-Millionen-Einwohner-Land dürften allerdings deutlich höher sein, weil die Testkapazitäten zeitweise nicht ausreichten.+++ Für die Corona-Impfungen in Nordrhein-Westfalen steht nun ein dritter Impfstoff zur Verfügung. Die ersten 74.400 Corona-Impfdosen des schwedisch-britischen Herstellers Astrazeneca seien heute wie erwartet geliefert worden, sagte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Düsseldorf. Mit diesem dritten Impfstoff nach den Produkten von Biontech und Moderna kannn demnach voraussichtlich ab der kommenden Woche im bevölkerungsreichsten Bundesland geimpft werden. Details dazu will NRW-Gesundheitsminister Laumann am Montag bekanntgeben.+++ Italien beschleunigt nach Angaben von Gesundheitsminister Speranza das Verfahren zum Einsatz sogenannter Antikörper-Medikamente zur Corona-Behandlung für bestimmte Patientengruppen. Er habe ein Dekret zur Ausgabe von Präparaten mit monoklonalen Antikörpern unterschrieben, teilte Speranza auf Facebook mit. Die italienische Arzneimittelbehörde und der staatliche Gesundheitsrat hätten dafür ihr Okay gegeben.+++ Der Oberbürgermeister von Halle an der Saale, Wiegand (parteilos), und zehn Stadträte sind entgegen der in der Impfverordnung festgelegten Reihenfolge bereits gegen das Coronavirus geimpft worden. Er habe seine Erstimpfung am 17. Januar in Folge eines zufälligen Auswahlverfahrens aus Restbeständen eines Krankenhauses bekommen, erklärte Wiegand.+++ Die Lufthansa hat wegen der strengeren Einreiseregeln Flugverbindungen in Länder gestrichen, die besonders stark von ansteckenderen Varianten des Coronavirus betroffen sind. Verbindungen nach Südafrika, Brasilien, Großbritannien, Irland und Portugal seien "temporär" reduziert, teilte die Fluggesellschaft mit und bestätigte eine Meldung des "Spiegel". Grund seien fehlende Buchungen. +++ Die erste Lieferung des Corona-Impfstoffes des britisch-schwedischen Herstellers Astrazeneca für Deutschland ist unterwegs. Das Bundesgesundheitsministeriums teilte auf Anfrage der Nachrichtenagentur AFP mit, die Lieferung erfolge über die Werke von Astrazeneca in Belgien und den Bundeswehrstandort in Quakenbrück. Man gehe im Augenblick nicht von Verzögerungen aus. Insgesamt sollen am Samstag 345.600 Dosen in alle 16 Bundesländer geliefert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn hat in einem Schreiben an die Länder empfohlen, anders als bei den Impfstoffen von Biontech/Pfizer und Moderna keine zweite Dosis für jeden Erstgeimpften zurückzuhalten. So könnten mehr Menschen schneller geimpft werden, hieß es. Nordrhein-Westfalens Gesunheitsministerium kündigte an, der Empfehlung zu folgen. Bei dem Impfstoff von Astrazeneca trete schon nach der ersten Impfung eine hohe Wirksamkeit ein, so ein Sprecher. Die Ständige Impfkommission empfiehlt das Vakzin nur für Menschen zwischen 18 und 64 Jahren, weil die Effizienz bei älteren Menschen nicht ausreichend belegt sei. +++ Der CDU-Bundesvorsitzende Laschet wirbt vor den Bund-Länder-Gesprächen kommende Woche dafür, Schulen eine Priorität einzuräumen. "Ehe wir irgendein Geschäft oder etwas anderes öffnen, muss die Bildung für unsere Kinder wieder in Gang gesetzt werden, denn wir richten mit dem Lockdown auch Schäden an", sagte Laschet auf einem Landesparteitag der CDU im niedersächsischen Hildesheim. +++ Zum Ausbau der Impfstoff-Herstellung hält der Pharmakonzern Biontech eine staatliche Förderung durch Deutschland und die EU für sinnvoll. Finanzvorstand Poetting dem Nachrichtenmagazin "Spiegel", im vergangenen Jahr hätte mehr Geld nicht geholfen, weil der Produktionsprozess im großen Maßstab hätte sichergestellt werden müssen. Jetzt aber würden zusätzliche Mittel helfen, meinte Poetting. Er verwies in diesem Zusammenhang auf einen steigenden Impfstoffbedarf.Leere Ampullen des Impfstoffs von Biontech/Pfizer gegen das Corona-Virus SARS-CoV-2. (dpa/Sven Hoppe)+++ China hat einem zweiten Corona-Impfstoff die Marktzulassung erteilt. Das Vakzin des chinesischen Unternehmens Sinovac erhielt die Zulassung für ganz China, wie die chinesische Verwaltung für medizinische Produkte in Peking mitteilte. Bislang durften per Notfallzulassung nur Mitarbeiter des Gesundheitswesens und Angestellte staatlicher Unternehmen in China mit dem Impfstoff geimpft werden. Im Dezember war bereits der Impfstoff des Konzerns Sinopharm genehmigt worden.+++ Auch Bundespräsident Steinmeier spricht sich dafür aus, bei einer Lockerung der Corona-Schutzmaßnahmen Kitas und Schulen als erstes zu öffnen. Er halte den Zugang zu Kitas und Schulen für besonders bedeutsam, sagte er der "Rheinischen Post". Mit Blick auf die Zeit nach Corona betonte der Bundespräsident, in der Pandemie werde aus guten Gründen Rücksicht auf die Älteren genommen. Danach müsse sich die Gesellschaft den Jüngeren besonders verpflichtet fühlen. Es gelte, ihr eine Zukunft nach Corona zu eröffnen. +++ Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach plädiert trotz der Infektionsgefahr durch Virus-Mutationen dafür, Grundschulen und Kitas nach dem 14. Februar schrittweise wieder zu öffnen. Lauterbach sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, bestimmte Beschränkungen seien den Kindern längerfristig kaum zuzumuten. Man sollte daher erwägen, in den Grundschulen zum Wechselunterricht überzugehen. Zum Schutz schlug er Antigentests in den Klassen vor. Zudem sollten Grundschullehrerinnen und -lehrer bevorzugt geimpft werden.Wie gefährlich sind die verschiedenen Virus-Mutationen und welche Auswirkungen haben sie auf das Pandemie-Geschehen? Wir haben die wichtigsten bisherigen Erkenntnisse für Sie zusammengefasst.  +++ In Köln gelten die im öffentlichen Raum schon länger verhängten Kontaktbeschränkungen ab heute auch im privaten Raum. Demnach dürfen sich die Menschen auch privat nur noch mit einer einzigen Person eines anderen Hausstandes treffen, "die von zu betreuenden Kindern aus ihrem Hausstand begleitet werden kann", heißt es in der Änderung der Allgemeinverfügung zur regionalen Anpassung der Coronaschutzverordnung. Bisher war dies nur als Empfehlung formuliert. Die Stadt begründet die Verschärfung mit gestiegenen Inzidenzwerten und der "Erkenntnis, dass private Sozialkontakte gerade im privaten Raum die wichtigste bekannte Infektionsquelle darstellen". +++ Der Großteil der von Kieler Pathologen obduzierten Menschen, die sich vor ihrem Tod mit dem Corona-Virus infiziert hatten, ist tatsächlich an und nicht mit Covid-19 gestorben. Der Direktor des Instituts für Pathologie am Universitätsklinikum Schleswig-Holstein (UKSH), Röcken, sagte, dies habe man bei 85 Prozent der Fälle bestätigen können. In Kiel wurden bislang mehr als 50 Menschen im Alter von 53 bis über 90 Jahre obduziert, die sich vor ihrem Tod mit Sars-CoV-2 angesteckt hatten. +++ Der Präsident des Weltärztebundes, Montgomery, hat die Empfehlungen des Ethikrates zu möglichen Sonderrechten für Geimpfte als "mut- und kraftlos" kritisiert. "Ich finde, dem Rat fehlt der Mut, den Menschen ihre Grundrechte wieder einzuräumen, die entweder die Krankheit durchgemacht haben und dadurch immun sind, oder die sich dem Impfen als einem sozialen Solidaritätsakt unterzogen haben", sagte Montgomery der "Passauer Neuen Presse". Natürlich gelte die Voraussetzung, dass Impfung zur Immunität führe, fügte er hinzu.+++ Bundesfinanzminister Scholz hat zusätzliche Mittel für den Kauf von Impfstoff in Aussicht gestellt. Am Geld werde die schnellere Beschaffung von Impfstoff jedenfalls nicht scheitern, sagte der SPD-Politiker dem RedaktionsNetzwerk Deutschland. Scholz hält an seiner Kritik, die EU hätte mehr bestellen müssen, fest. "Damit sollten wir uns aber nicht zu lange aufhalten, sondern alles daran setzen, dass jetzt mehr Impfstoff produziert wird – und dass er dann auch schnell verimpft werden kann."+++ An diesem Wochenende sollen in Deutschland die ersten Lieferungen des Corona-Impfstoffs von Astrazenca verteilt werden. Einer Liste des Gesundheitsministeriums zufolge erhalten die Bundesländer insgesamt knapp 350.000 Impfdosen von dem britisch-schwedischen Hersteller. Für die kommende Woche ist eine weitere Lieferung von 390.000 Dosen angekündigt. In Deutschland gilt für den Astrazeneca-Impfstoff eine Altersbegrenzung zwischen 18 und 65 Jahren. Grund ist, dass es nicht genügend Studiendaten gibt, die auch die Wirksamkeit bei älteren Menschen belegen.+++ Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind in Deutschland 10.485 neue Infektionen mit dem Coronavirus binnen eines Tages registriert worden. Das sind rund 1.800 weniger als vor einer Woche. Gemeldet wurden außerdem 689 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus, rund 100 weniger als am vergangenen Samstag. Die bundesweite 7-Tage-Inzidenz liegt bei 77,3. Angestrebt wird ein Wert unter 50.+++ Die zentrale Gedenkfeier für die Toten der Corona-Pandemie in Deutschland soll am 18. April in Berlin stattfinden. Das teilte Bundespräsident Steinmeier mit. Er sagte der Rheinischen Post, es gehe darum, als Gesellschaft innezuhalten, den Hinterbliebenen eine Stimme zu geben und in Würde Abschied von den Toten zu nehmen. Wegen der Corona-Pandemie könne nur eine begrenzte Anzahl von Teilnehmern dabei sein. Zudem seien viele Planungen derzeit noch unsicher. Der Bundespräsident hatte bereits im Januar die Aktion "Lichtfenster" initiiert, bei der Menschen im Gedenken an die Corona-Toten ein Licht ins Fenster stellen sollten.Licht in einem Fenster von Schloß Bellevue: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier setzt ein Zeichen des gemeinsamen Gedenkens und ruft zur Aktion #lichtfenster auf. (picture alliance / dpa / Bundespresseamt / Jesco Denzel)+++ In Deutschland wächst die Unzufriedenheit mit dem Krisenmanagement der Bundesregierung. In einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur bewerten nur noch 50 Prozent der Befragten das Regierungshandeln eher positiv. Im Oktober waren es noch 57 Prozent, während der ersten Corona-Welle im April 67 Prozent. Heute zeigen sich 19 Prozent "sehr unzufrieden" mit dem Krisenmanagement der Regierung und weitere 26 Prozent "eher unzufrieden". 5 Prozent machen keine Angaben.+++ Die FDP-Fraktion fordert Erleichterungen für die Umwidmung von Büroflächen in Wohnraum. "Das Baurecht darf Umnutzungen nicht im Weg stehen - es muss sie ermöglichen", sagte der wohnungspolitische Sprecher Daniel Föst. Mehr Wohnraum führe zu bezahlbaren Mieten. Gestern hatte das Bündnis "Soziales Wohnen" ebenfalls eine stärkere Umnutzung von Büroflächen gefordert, da sich aus der Pandemie ohnehin ein längerfristiger Trend zum mindestens teilweisen Arbeiten zu Hause entwickle. +++ Der Kölner Armutsforscher Christoph Butterwegge warnt vor einer politischen Vernachlässigung der Armen in der Corona-Krise. "Wenn es um die Armen geht, holt man die Bazooka nicht raus", sagte Butterwegge der Augsburger Allgemeinen. Der Sozialforscher warf der Bundesregierung vor, mit ihrer Corona-Hilfen-Politik die soziale Schere in Deutschland weiter zu spreizen, indem große Unternehmen deutlich mehr Geld erhielten als kleine Selbstständige.+++ Unionsfraktionsvize Carsten Linnemann hat sich vor den Bund-Länder-Beratungen für eine Öffnungsstrategie in Form eines Stufenplanes ausgesprochen. "Die Unternehmer wollen und müssen wissen, unter welchen Bedingungen sie wieder öffnen können", sagte der CDU-Politiker. In einen solchen Plan gehörten auch kreative Ideen wie die Möglichkeit zur Terminvergabe in Einzelhandelsgeschäften. "Viele Einzelhändler, etwa aus dem Textil- oder Möbelbereich, wären schon froh, wenn sie ihren Kunden individuelle Einkaufstermine anbieten dürften."+++ Nach Italien hat auch das spanische Gesundheitsministerium entschieden, den Corona-Impfstoff von Astrazeneca nicht an Personen über 55 Jahren zu verabreichen. Es werde an Beschäftigte des Gesundheitswesens und Assistenten gehen, die nicht an vorderster Front tätig sind, teilte das Ministerium mit.+++ Wegen einer Zunahme der Infektionsfälle ist in der kubanischen Hauptstadt Havanna wieder eine nächtliche Ausgangssperre verhängt worden. Diese gelte ab sofort und bis auf weiteres zwischen 21 und 5 Uhr, verkündete die Provinzverwaltung. In diesem Jahr sind in dem karibischen Inselstaat bereits mehr Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden als im gesamten Jahr 2020. Havanna (picture alliance / Imagebroker)