+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 8.007 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind rund 450 Fälle mehr als am Mittwoch vergangener Woche. Zudem wurden innerhalb von 24 Stunden 422 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Krankheitserreger registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt bei 59,3, gestern wurde sie mit 60,5 angegeben. Aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland haben wir hier zusammengefasst.  Corona-Fälle in Deutschland (24.02.2021) (dpa-Grafik)+++ Der Pharmakonzern Moderna geht davon aus, in diesem Jahr weltweit 700 Millionen Impfdosen herstellen zu können und damit 100 Millionen mehr als bislang erwartet. Zudem würden weitere Verbesserungen bei der Fertigung untersucht, die möglicherweise die Zahl auf eine Milliarden Dosen heben könnten, teilte das US-Unternehmen mit. Für das kommende Jahr seien 1,4 Milliarden Dosen denkbar. Wie der Konzern weiter bekannt gab, prüfen US-Labors eine experimentelle Zusatzimpfung gegen die zuerst in Südafrika nachgewiesen Variante des Virus.+++ Eine Woche vor den nächsten Bund-Länder-Beratungen zur Corona-Krise drängt Bundesfinanzminister Olaf Scholz auf Öffnungsschritte in Verbindung mit Schnelltests. "Das Virus und seine Mutationen werden uns noch eine Weile begleiten, fürchte ich. Wir müssen also Wege finden, wie wir es hinbekommen, nicht immer weiter im Lockdown leben zu müssen", sagte Scholz der "Rheinischen Post". "Deshalb könnten wir die nächsten Öffnungsschritte mit Schnelltests verbinden."Stufenkonzept für Lockerungen oder Verschärfungen (24.02.2021) (dpa Grafik)+++ Die Zahl der Infektionen und Todesfälle in den USA ist nach Angaben der Panamerikanischen Gesundheitsorganisation (Paho) im Wochenvergleich gefallen. Die meisten Staaten in Südamerika berichteten zudem von rückläufigen Neuinfektionen, sagte Direktorin Carissa Etienne. Sie beklagte allerdings einen Mangel an Impfstoff.+++ Frankreich meldet mit 31.518 Neuinfektion den stärksten Anstieg seit Mitte November. Vergangenen Mittwoch lag die Zahl bei 25.018. Die Zahl der neuen Todesfälle lag bei 277 nach 431 am Dienstag.Ausbreitung des Coronavirus (24.02.2021) (dpa Grafik)+++ Israels Regierung will die Wirtschaft des Landes ab dem 5. April wieder komplett hochfahren. Bis Ende März dürften alle berechtigten Bürger im Alter von 16 Jahren oder älter geimpft sein, sagte Ministerpräsident Benjamin Netanjahu. In Israel hat inzwischen fast die Hälfte der Bevölkerung mindestens eine Dosis des Pfizer/BioNTech-Impfstoffes erhalten.+++ Nach dem Auftreten mehrerer Corona-Infektionen in einem Werk der Firma Miele in Euskirchen bei Köln sind 200 Mitarbeiter unter Quarantäne gestellt worden. Wie das Unternehmen mitteilte, sind bisher 14 Infektionen bestätigt worden. Bei sechs der positiv getesteten Fälle sei die besonders ansteckende britische Virusvariante nachgewiesen worden. Die Produktion ruhe seit gestern Abend, hieß es weiter. Auf welchem Weg das Virus in das Werk gelangt sei, sei nicht bekannt.+++ In Berlin sollen in Kürze bis zu 45.000 Kita-Beschäftigte und Lehrkräfte in Förderschulen gegen Corona geimpft werden. Das Gros der Lehrer an allgemeinbildenden Schulen muss sich hingegen noch etwas gedulden, wie Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci und Bildungssenatorin Sandra Scheeres (beide SPD) mitteilten.Covid-19-Impfungen in Deutschland (24.02.2021) (dpa Grafik)+++ In England kann einer Regierungs-Expertin zufolge im Sommer möglicherweise die Maskenpflicht teilweise ausgesetzt werden. Bedingung sei ein ausreichender Rückgang der Infektionszahlen, sagte Jenny Harries. Allerdings könnten im Winter Masken dann wieder notwendig werden.Lesetipp: Bereits in wenigen Tage soll es in Deutschland Corona-Schnelltests zur Eigenanwendung zu Hause geben. Wie funktionieren sie und was ist der Unterschied zu den bisherigen Schnelltests? Die wichtigsten Infos im Überblick.+++ Eine Infektion mit der britischen Variante des Virus geht einer dänischen Studie zufolge mit einem um 60 Prozent höheren Risiko einer Einlieferung ins Krankenhaus einher. Das gab Gesundheitsminister Magnus Heunicke bekannt.+++ In den USA beginnen die National Institutes of Health (NIH) mit einer Initiative zur Untersuchungen der Spätfolgen von Covid-Infektionen. Die Größenordnung des Problems sei bislang unbekannt, sagt der Regierungsberater Anthony Fauci. Die Symptome könnten monatelang nach einer Infektion anhalten und so schlimm sein, dass die Betroffenen kaum noch handlungsfähig seien.+++ Kanzlerin Angela Merkel warnt angesichts der Ausbreitung hochansteckender Mutationen vor zu schnellen Lockerungen. "Wir können darüber nachdenken, wie schrittweise Öffnungen aussehen könnten", sagt sie der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Ohne die hoch ansteckenden Mutationen wäre das vergleichsweise einfach möglich. Nun komme man aber in "eine neue Phase der Pandemie, aus der eine dritte Welle entstehen kann". Man müsse also klug vorgehen, weil eine dritte Welle "einen neuen kompletten Shutdown in ganz Deutschland erforderlich" machen könnte.Hintergrund: Eine ausführliche Zusammenfassung des Interviews mit Kanzlerin Merkel finden Sie im Beitrag "Durch Corona-Mutanten könnte dritte Welle entstehen"+++ US-Wissenschaftler haben sich besorgt über eine Coronavirus-Variante in Kalifornien gezeigt. Die im Dezember erstmals entdeckte Variante, die Forscher "B.1.427/B.1.429" genannt haben, sei ersten Erkenntnissen zufolge wahrscheinlich ansteckender als das Ausgangsvirus, berichteten mehrere US-Medien unter Berufung auf Wissenschaftler. Die Variante sei auch schon in anderen US-Bundesstaaten und Ländern weltweit entdeckt worden, habe sich aber nach bisherigen Erkenntnissen bislang vor allem in Kalifornien ausgebreitet.+++ Die Regierungsfraktionen wollen gegen Impfvordrängler vorgehen und Bußgelder in Höhe von bis zu 25.000 Euro vorschlagen. Das sieht ein Änderungsantrag der Fraktionen von Union und SPD für das "Gesetz zur Fortgeltung der die epidemische Lage von nationaler Tragweite" vor, der dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND) vorliegt.+++ Mehr als 20 Millionen Menschen in Deutschland haben einer Studie zufolge aufgrund ihrer körperlichen Konstitution ein stark erhöhtes Risiko für einen schweren Verlauf einer Covid-19-Erkrankung. Betroffen seien 30,6 Prozent der Bevölkerung ab 15 Jahren oder rund 21,6 Millionen Menschen, heißt es in einer Untersuchung von Forscherinnen und Forschern des Robert-Koch-Instituts (RKI). Ein stark erhöhtes Risiko haben demnach Menschen im Alter über 65 sowie Menschen mit bestimmten Vorerkrankungen. Die Forscher nannten hier Diabetes mellitus, chronische Nierenbeschwerden und Adipositas.Die Forscherinnen legten zugleich sozioökonomische und regionale Unterschiede offen. Während unter den Menschen mit geringer Bildung mehr als 49 Prozent in die Hochrisikogruppe fielen, seien es bei mittlerem Bildungsgrad knapp 22 Prozent und bei höherer Bildung knapp 24 Prozent. Regional gesehen gibt es den Angaben zufolge in den ostdeutschen Bundesländern und im Saarland den höchsten Anteil von Menschen mit erhöhten Risiko für einen schweren Verlauf.Weitere Informationen zur Studie finden Sie hier.+++ Die polnische Regierung führt wieder scharfe Beschränkungen in der nordöstlichen Region Warminsko-Mazurskie ein. Grund seien relativ hohe Zahlen bei den Neuinfektionen, sagt Gesundheitsminister Adam Niedzielski. Von Samstag an müssten Einkaufzentren, Hotels und Schulen in der Region geschlossen bleiben. Polen hatte zuletzt einige Beschränkungen gelockert, allerdings darauf hingewiesen, dass diese Schritte bei einer sich verschlechternden Lage wieder rückgängig gemacht werden könnten.+++ Die Schweizer Regierung hat erste Lockerungen der Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie beschlossen. Geschäfte, Museen und Lesesäle von Bibliotheken dürfen ab 1. März wieder öffnen, ebenso die Außenbereiche von Zoos, botanischen Gärten sowie Sport- und Freizeitanlagen. Im Freien sind wieder private Veranstaltungen mit bis zu 15 Personen erlaubt, in Innenräumen gilt hingegen weiterhin eine Beschränkung auf maximal fünf Personen. Auch Restaurantterrassen bleiben weiterhin zu. Weitere Öffnungsschritte stellte die Regierung abhängig von der epidemiologischen Lage für 22. März in Aussicht - früher als bislang angepeilt.+++ Kanzlerin Angela Merkel ist optimistisch, dass sich genug Menschen in Deutschland impfen lassen werden, um eine sogenannte Herdenimmunität zu erreichen. Eine eine Impfpflicht lehnt sie deshalb weiterhin ab. "Wir haben genügend Impfwillige, um die Herdenimmunität zu erreichen", sagt sie der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Sie selbst wolle sich erst impfen lassen, wenn sie nach der Prioritäten-Einstufung an der Reihe sei. Sie könne zudem Abstand halten. "Eine Erzieherin in der Kita, ein Grundschullehrer kann das nicht. Das sind die Menschen, die vor jemandem wie mir drankommen sollten", sagte die Kanzlerin.+++ Die deutsche Tourismusbranche begrüßt die erste Zulassung von Corona-Schnelltests zur Selbstanwendung als einen großen Schritt, um Reisen in der Pandemie zu ermöglichen. "Kontinuierliches und breites Testen jeglicher Art" sei ein wichtiger Baustein, um "mehr Sicherheit sowohl für die Kunden als auch für die Reisebranche bei der Planung und Durchführung von Reisen zu geben", sagt der Präsident des Deutschen Reiseverbands (DRV), Fiebig, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. "In Verbindung mit fortschreitenden Impfungen lässt sich die Sicherheit weiter erhöhen." +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich im Bundestag zu den Verzögerungen bei den Schnelltests geäußert. Der CDU-Politiker betonte, man habe jetzt deutlich mehr Tests als noch vor zwei, drei Monaten. Dies sei eine Chance im Kampf gegen das Virus. Die Schnelltests könnten eine Sicherheit geben im Alltag oder beim Reisen. Die heute zugelassenen Selbsttests könnten Sicherheit geben in einer konkreten Situation. Er sei zuversichtlich, dass beide Tests dabei helfen würden, sicherer mit dem Virus zu leben und Stück für Stück mehr Freiheit zu erlangen, sagte der Minister.Rund eine Woche vor der neuen Beratungsrunde zwischen Bund und Ländern mehren sich Forderungen nach einem Plan für mögliche Lockerungen der Corona-Beschränkungen. Das Robert Koch-Institut hat nun einen Stufenplan vorgelegt, die Bundesregierung will einen ähnlichen Entwurf vorstellen. Gemeinsam ist beiden Konzepte, dass sie sich nicht mehr ausschließlich an der Sieben-Tage-Inzidenz orientieren, sondern auch andere Faktoren einbeziehen. Eine Übersicht. +++ Ifo-Präsident Fuest fordert eine Beschleunigung der Impfungen und mehr Corona-Tests. "Sowohl die Beschaffung als auch die Verimpfung sind zu langsam", sagt Fuest in München. Die Tatsache, dass derzeit 2,3 Millionen Impfdosen auf Halde lägen, sei sehr bedauerlich. Notwendig sei nun eine massive staatliche Förderung des Ausbaus der Produktion von Impfstoffen. Außerdem sollten künftig auch Haus- und Betriebsärzte Impfungen vornehmen können.+++ Ungarn hat als erstes Land der EU mit der Verabreichung des chinesischen Impfstoffs begonnen. Die zuständige Behörde erklärte in Budapest, in den nächsten sieben Tagen sollten 275.000 Menschen mit dem Vakzin des Herstellers Sinopharm immunisiert werden. In Ungarn kommt auch das russische Vakzin Sputnik V zum Einsatz.+++ In Dänemark wird es ab März Lockerungen beim Lockdown geben. Nach Angaben der Regierung in Kopenhagen fallen manche Einschränkungen im Einzelhandel weg. So dürfen unter anderem die seit Ende 2020 geschlossenen Geschäfte wieder öffnen, wenn ihre Ladenfläche kleiner als 5.000 Quadratmeter ist und sie sich nicht in einem Einkaufszentrum befinden.+++ Schweden plant Corona-Erleichterungen für ältere Menschen in Pflegeheimen nach einer Impfung. Die vollständig geimpften Heimbewohner sollten mit weniger Einschränkungen leben können, sagt Chef-Epidemiologe Tegnell der Zeitung "Dagens Nyheter". Dem Blatt zufolge haben inzwischen mehr als 80 Prozent der Bewohner von Altenheimen ihre erste Corona-Impfung erhalten, 64 Prozent sind mit einer zweiten Dosis bereits vollständig geimpft. Schweden hat schon einen Großteil der Bewohner*innen von Pflege- und Altenheimen geimpft (dpa-Zentralbild)+++ Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte hat die ersten drei Sonderzulassungen für sogenannte Corona-"Selbsttests" erteilt. Damit sollen auch Laien prüfen können, ob möglicherweise eine Infektion mit Coronaviren vorliegt. Bei allen drei Tests würden die Proben durch einen Abstrich im vorderen Nasenbereich entnommen, teilte ein Sprecher des Bundesinstituts mit. Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) sagte im ZDF, die Selbsttests sollten in den nächsten Tagen unter anderem bei Discountern erhältlich sein. +++ Im Bundestag stellt sich Spahn heute den Fragen der Abgeordneten. Dabei werden die Verzögerungen bei der Einführung von Schnelltests wohl eine zentrale Rolle spielen. Bayerns Ministerpräsident Söder kritisierte im Vorfeld, in Deutschland dauerten Zulassungen "immer so endlos lange". Die FDP forderte, sich bei dem Thema Österreich als Vorbild zu nehmen und so stufenweise Lockerungen der Corona-Regeln möglich zu machen. Ein entsprechender Antrag soll noch diese Woche in den Bundestag.+++ Im Vorfeld des Aufritts von Gesundheitminister Spahn im Bundestag wurde Kritik an dessen Corona-Politik laut: Der SPD-Fraktionsvorsitzende Mützenich nannte Spahn einen "Ankündigungsminister". Berlins Regierender Bürgermeister Müller, ebenfalls SPD, hatte Spahn bereits gestern vorgeworfen, zum wiederholten Mal Dinge versprochen zu haben, die dann nicht eingetroffen seien. Unterstützung erhielt der Minister gestern von Unionsfraktionschef Brinkhaus.+++ Der Vorsitzende der Stiftung Deutsche Depressionshilfe, Hegerl, fordert eine systematische Erfassung der psychischen Auswirkungen von Corona-Maßnahmen. Sie müssten ebenso sorgfältig registriert werden wie andere Zahlen zur Pandemie, sagte er der Funke Mediengruppe. Nur so könne man das an Leid und Tod, was man verhindere, mit dem ins Verhältnis setzen, was man verursache.+++ Der Jugendpsychiater Paul Plener hält Schulöffnungen unter strengen Infektionsschutzmaßnahmen für dringend geboten. Je länger die Pandemie dauere, desto weniger könne man sich allein an Infektionszahlen orientieren, führte der Leiter der Universitätsklinik für Kinder- und Jugendpsychiatrie in Wien aus. Man müsse auch langfristige Folgen im Blick haben.Wie die einzelnen Bundesländer die Schulöffnungen und andere Öffnungsschritte in ihrer Zuständigkeit organisieren haben wir hier für Sie zusammengefasst. +++ Die Bundesschülerkonferenz warnt vor schlechten Zukunftsaussichten wegen der Corona-Pandemie. Ihr Generalsekretär Dario Schramm sagte der Deutschen Presse-Agentur, insbesondere die Aussichten für ohnehin schon abgehängte Schülerinnen und Schüler aus wirtschaftlich schwächeren Familien bereiteten ihm Sorgen. Der ganze Bereich der Berufsvorbereitung mit Bewerbung, Praktika und Ausbildungsplätzen leide massiv unter der Situation.Jugendliche in der Coronakrise: Eine ausgebremste Generation (Symbolbild) (imago images/Mint Images)+++ US-Präsident Biden hat die landesweite Verteilung von Millionen Corona-Schutzmasken angekündigt. Dies werde sehr zeitnah geschehen, sagte er in Washington. Details etwa zu den Kosten nannte er nicht. Eine umfassende Bereitstellung hatte auch die Vorgängerregierung erwogen, den Plan dann aber fallenlassen.+++ EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat sich überzeugt gezeigt, dass es bis zum Sommer eine spürbare Verbesserung bei den Impfrückständen gibt. Das sagte sie der "Augsburger Allgemeinen". Der Hersteller Biontech/Pfizer könne zum zweiten Quartal mehr Dosen liefern als zunächst angenommen. Der Impfstoff von Johnson and Johnson komme hinzu. Auch die Vorbereitungen für eine mögliche Anpassung an Mutation liefen bereits, erklärte von der Leyen. +++ Berlins Sozialsenatorin Breitenbach kündigte an, mit übrig gebliebenen Astra-Zeneca-Impfdosen die rund 3.000 Obdachlosen in den Notunterkünften der Stadt zu impfen. Die Linken-Politikerin sagte, es sei nicht hinnehmbar, dass Impfstoff ungenutzt herum liege. Obdachlose seien eine besonders vulnerable Gruppe. Nach wie vor lehnen viele Menschen den Impfstoff von Astrazeneca ab. Experten und die Bundesregierung betonen, Wirksamkeit und Qualität des Präparats seien gesichert.Vor wenigen Wochen waren die ersten Lieferungen des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca zwischen der EU und dem britisch-schwedischen Hersteller hart umkämpft. Jetzt liegt das Präparat in einigen Bundesländern offenbar auf Halde. Ein Grund dürfte das Imageproblem des Impfstoffes sein. Doch ist der Impfstoff von Astrazeneca minderwertig? Experten widersprechen.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 8.007 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind rund 450 Fälle mehr als am Mittwoch vergangener Woche. Zudem wurden innerhalb von 24 Stunden 422 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Krankheitserreger registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz liegt bei 59,3, gestern wurde sie mit 60,5 angegeben.+++ Lehrer an Grund- und Förderschulen sowie Erzieher an Kitas sollen von heute an gegen Corona geimpft werden können. Das Bundesgesundheitsministerium erwartet, dass  dadurch zusätzliche Sicherheit gegeben ist in einem Umfeld, in dem Abstand und das Tragen von Masken nicht immer möglich seien. Für die Impfungen infrage kommen voraussichtlich zunächst hunderttausende Impfdosen des Herstellers Astrazeneca, die bisher nicht genutzt werden.Schule in der Coronazeit (dpa/Inderlied/Kirchner-Media)+++ Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, spricht sich für zweckmäßige Lösungen für übrig gebliebene Impfstoffe aus. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, beim Mittel von AstraZeneca blieben jeden Tag viele Einheiten liegen, aber in der Praxis sei es oft schwierig, den nächsten in der Reihenfolge zu identifizieren und zu erreichen. Deshalb sollte es in allen Impfzentren Listen geben, die festlegen, wer an die Reihe komme, so Mertens. Dann könne man geeignete Kandidaten aus nachfolgenden Prioritätsgruppen vorziehen.Senioren warten in einer Impfstraße des Impfzentrums Hannover auf dem Messegelände. Wegen der Impfstoff-Knappheit sind im Impfzentrum nur vier von acht Impfstraßen in Betrieb.  (dpa)+++ Bundesgesundheitsminister Spahn stellt sich heute im Bundestag den Fragen der Abgeordneten. Erwartet wird, dass die für Anfang März angekündigten, dann aber verschobenen kostenlosen Corona-Schnelltests eine zentrale Rolle spielen. Für die Verschiebung wurde Spahn von den Oppositionsparteien, aber auch vom Koalitionspartner kritisiert.+++  +++  +++  +++  +++  +++  +++  +++  +++  +++