+++ Die Pandemiebeauftragte der Stadt Tübingen, Federle, sagte dem Deutschlandfunk, unter den jetzigen Bedingungen halte sie das Modellprojekt nicht mehr für richtig. Einerseits sei die dritte Corona-Welle doch ziemlich stark. Und andererseits seien viele Besucher von außerhalb nach Tübingen gekommen, die sich teilweise nicht an die Bestimmungen gehalten hätten.+++ In Italien müssen sich alle Beschäftigten im Gesundheitswesen gegen das Coronavirus impfen lassen. Dies sieht eine Verordnung des Kabinetts vor. Die Pflicht schließt auch Apotheker ein. Wer sich weigert, kann ohne Lohnfortzahlung für den Rest des Jahres vom Dienst suspendiert werden. Kritiker der Regierung stellen die Rechtmäßigkeit der Impfpflicht infrage.+++ In Tübingen steigen die Corona-Fallzahlen weiter an. Die Sieben-Tage-Inzidenz legte nach Angaben des baden-württembergischen Gesundheitsministeriums auf 89,6 Fälle je 100.000 Einwohner zu. Seit vergangenen Freitag hat sich die Inzidenz damit mehr als verdoppelt. Am 18. März hatte sie noch 19,7 betragen.Tübingen erfährt derzeit bundesweite Aufmerksamkeit wegen eines lokalen Modellprojekts. Die Menschen können in der Stadt kostenlose Tests machen, das Ergebnis wird bescheinigt. Mit dem Zertifikat können die negativ Getesteten in Modeläden einkaufen, zum Friseur oder auch ins Theater gehen.Die Pandemiebeauftragte der Stadt, Federle, sagte dem "Schwäbischen Tagblatt", die steigenden Inzidenzen seien auch auf Touristen zurückzuführen. Am Wochenende sei es in der Stadt so voll gewesen, dass sie das Modellprojekt derzeit aus medizinischer Sicht nicht mehr verantworten könne.+++ Rheinland-Pfalz will auch bei einer Sieben-Tage-Inzidenz von über 200 weiterhin Einkaufen ermöglichen. Buchhandlungen, Baumärkte, Blumengeschäfte, Gärtnereien, und Gartenbaumärkte dürften dann aber nur noch im Rahmen des Einzel-Terminshoppings öffnen, wie das Gesundheitsministerium in Mainz mitteilte. Nach vorheriger Vereinbarung sollen dann Einzeltermine vergeben werden, bei denen ausschließlich Personen aus demselben Hausstand gleichzeitig Zutritt gewährt wird. Es gelte die Pflicht zur Kontakterfassung.+++ Frankreichs Notenbankchef Villeroy de Galhau hält eine rasche Auszahlung der EU-Coronahilfen für entscheidend im Kampf gegen die Virus-Pandemie. Das Hauptthema sei jetzt nicht der Umfang der Fiskalantwort, sondern die Geschwindigkeit der Umsetzung, sagte das Ratsmitglied der Europäischen Zentralbank in einer Online-Rede. Das Tempo sei wieder einmal das größte Handicap.+++ Die globale Wirtschaftsleistung wird laut IWF im Jahr 2024 rund drei Prozent hinter den Schätzungen zurückbleiben, die vor der Pandemie als realistisch angenommen wurden. Vor allem Schwellen- und Entwicklungsländer dürften mit tiefen Narben aus der Krise herauskommen, hieß es in einem Schreiben des Internationalen Währungsfonds. Staaten, die stark vom Tourismus abhingen, seien überdurchschnittlich in Mitleidenschaft gezogen. +++ Die Europäische Arzneimittelagentur sieht derzeit kein altersspezifisches Risiko beim Corona-Impfstoff von Astrazeneca. Ein Zusammenhang zwischen dem Impfstoff und seltenen Fällen von Blutgerinnseln sei noch nicht nachgewiesen, aber möglich, teilte die EMA mit. Die Überprüfung von neuen Hinweisen laufe noch. Auch die Weltgesundheitsorganisation hält an Astrazeneca fest. Derzeit gebe es keinen Anlass für eine Anpassung der Empfehlungen, teilte eine WHO-Sprecherin in Genf mit.+++ Die französische Regierung prüft laut dem Sender BFM TV, zur Eindämmung des Coronavirus die Schulen für insgesamt vier Wochen zu schließen. Erwogen würden dabei eine Woche Online-Unterricht und drei Wochen Ferien.Frankreich prüft laut einem Medienbericht, die Schulen für mehrere Wochen zu schließen. (imago images / Myriam Tirler)+++ Schwedens Regierung setzt die geplante Lockerung von Corona-Beschränkungen bis mindestens zum 3. Mai aus. Der Leiter der Gesundheitsbehörde berichtete von "einer dramatischen Zunahme der Infektionen in vielen Regionen". Unter anderem war geplant, mehr Besucher bei Konzerten und Fußballspielen sowie in Vergnügungsparks zuzulassen.+++ Ein belgisches Gericht hat die landesweit geltenden Corona-Einschränkungen für unrechtmäßig befunden. Das sagte eine Anwältin der Organisation "Liga für Menschenrechte" der Nachrichtenagentur AFP. Danach entschied ein Gericht in Brüssel in erster Instanz, dass für Maßnahmen wie Maskenpflicht, Ausgangssperren oder Kontaktbeschränkungen eine ausreichende Rechtsgrundlage fehlt. Die belgische Regierung will Berufung einlegen.+++ Österreichs Bundeskanzler Kurz hat angekündigt, dass sein Land vermutlich bereits in der kommenden Woche russischen Sputnik-Impfstoff bestellen werde. Dann würde Österreich noch im April 300.000 Dosen, im Mai 500.000 Dosen und 200.000 Dosen Anfang Juni erhalten.+++ In einem gemeinsamen Brief fordern Bayerns Ministerpräsident Söder und sein baden-württembergischer Amtskollege Kretschmann die Regierungschefs in den anderen Bundesländern zu einer strengeren Corona-Politik auf. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, beschreiben der CSU- und der Grünen-Politiker die Lage als "ernster als viele glauben". Daher müsse die vereinbarte Notbremse bei einer Inzidenz über 100 konsequent umgesetzt werden. Dazu gehörten auch nächtliche Ausgangsbeschränkungen.Diese Regeln gelten über Ostern in den einzelnen Bundesländern.+++ Die Corona-Warn-App der Bundesregierung erhält zwei neue Funktionen.Ab Mitte April werde die sogenannte Cluster-Erkennung integriert, kündigt Regierungssprecher Seibert an. Zudem können ab der zweiten Aprilhälfte auch die Ergebnisse von Schnelltests abgespeichert werden. Bislang sei die App 26,7 Millionen mal heruntergeladen worden.+++ Einige Bundesländer wollen noch damit warten, Menschen ab 60 Jahren das Impfen mit Astrazeneca generell zu ermöglichen.Baden-Württemberg und Sachsen-Anhalt etwa kündigten an, dass sie zunächst keinen Gebrauch von der Option machen wollten. Die Zahl der nicht geimpften älteren Menschen über 70 sei noch zu groß, hieß es übereinstimmend. Einen anderen Weg geht beispielsweise Nordrhein-Westfalen. Dort soll eine Lieferung von 380.000 Dosen Astrazeneca am Samstag Menschen im Alter über 60 Jahren angeboten werden. Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Astrazeneca-Entscheidung haben wir in diesem Beitrag zusammengefasst.+++ Russland lässt den weltweit ersten Impfstoff für Tiere zu. Die Massenproduktion des Carnivac-Cov genannten Mittels könne im April beginnen, teilt die zuständige Behörde Rosselchosnadsor mit. Tests hätten gezeigt, dass der Stoff die Bildung von Antikörpern gegen das Virus bei Katzen, Hunden, Füchsen und Nerzen auslöse. Unter anderem solle er in Pelzfarmen eingesetzt werden.+++ Das britisch-schwedische Pharmaunternehmen Astrazeneca vermarktet seinen Coronavirus-Impfstoff in der Europäischen Union künftig unter dem Namen "Vaxzevria".Das teilte das Unternehmen mit. Der neue Name sei bereits von der Europäischen Arzneimittelagentur (EMA) genehmigt worden. Die Umstellung auf einen dauerhaften Markennamen sei üblich und seit vielen Monaten geplant worden. Die vollständige Umstellung auf den Namen Vaxzevria werde in sechs Monaten erwartet, hieß es weiter. In anderen Märkten laufe derzeit noch eine Überprüfung.Bislang ist das Präparat unter dem Namen "Covid-19 Vaccine AstraZeneca" bekannt. Unter anderem in Online-Netzwerken gab es Spekulationen, die Umbenennung könne eine PR-Maßnahme sein, weil nach Berichten über Hirn-Venen-Thrombosen und weiteren negativen Schlagzeilen Vertrauen verloren gegangen sei.Der Impfstoff von Astrazeneca erhält bald einen neuen Namen. (picture alliance / dpa / Peter Endig)+++ Der Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer hat nach Herstellerangaben bei Jugendlichen zwischen 12 und 15 Jahren eine Wirksamkeit von hundert Prozent gezeigt.Die Teilnehmer der Zulassungsstudie hätten den Impfstoff gut vertragen, teilten die beiden Unternehmen in Mainz und New York mit. Die Nebenwirkungen seien vergleichbar mit denen bei 16- bis 25-Jährigen. In den kommenden Wochen sollen die Daten bei der US-Arzneimittelbehörde FDA und der Europäischen Arzneimittelagentur EMA eingereicht werden. Der Impfstoff von Biontech und Pfizer ist bislang für Menschen ab 16 Jahren zugelassen.Die beiden Firmen starteten inzwischen auch Zulassungsstudien zur Wirksamkeit und Sicherheit bei Kindern zwischen sechs Monaten und elf Jahren. Laut Biontech und Pfizer erhielten in der vergangenen Woche zunächst Teilnehmer im Alter zwischen fünf und elf Jahren eine erste Impfdosis.Weiterführende Informationen: Wann auch Kinder geimpft werden könnten+++ Angesichts der neuen Altersempfehlung beim Astrazeneca-Impfstoff fordert der Vorstand der Stiftung Patientenschutz, Brysch, eine Wahlfreiheit bei den Impfpräparaten.Brysch sagte dem NDR, angesichts des "Hin und Hers" bei diesem Vakzin wundere er sich sehr, dass dieser Schritt noch nicht gegangen wurde. Bei einer Wahlfreiheit dürfe allerdings die Impfpriorisierung nicht aufgegeben werden. Alte und schwerkranke Menschen müssten weiterhin zuerst geimpft werden, sagte er.Der CDU-Politiker Frei plädierte dafür, die Impfreihenfolge für das Vakzin von Astrazeneca zu lockern. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag sagte im Deutschlandfunk, er halte den entsprechenden Vorschlag des CSU-Vorsitzenden Söder für sinnvoll. Jetzt sei die Zeit, die Hausarzt- und Betriebsarztpraxen in die Impfkampagne einzubinden. Diesen müsse man vertrauen und dürfe nicht mehr sklavisch an der Reihenfolge festhalten, meinte Frei.Hier geben wir Antworten auf die wichtigsten Fragen zur Astrazeneca-Entscheidung.+++  Die Europäische Arzneimittelagentur (EMA) wird in der kommenden Woche erneut über die Sicherheit des Astrazeneca-Impfstoffes beraten. Wie die Deutsche Presse-Agentur (dpa) berichtet, ist eine Expertengruppe bereits am Montag zusammengekommen. Ihr Bericht und weitere Analysen sollten beim Treffen des Sicherheitsausschusses der EMA vom 6. bis 9. April beraten werden. Dann werde auch eine Aktualisierung der Empfehlung erwartet, wie die EMA auf dpa-Anfrage mitteilte. Der Sicherheitsausschuss der EMA hatte zuletzt bekräftigt, dass der Astrazeneca-Impfstoff "sicher und wirksam" sei. Die EMA hatte auch betont, dass Experten weiterhin Fälle von Thrombosen prüfen würden.Mehr zum Thema: Was über die Nebenwirkungen der Corona-Impfstoffe bekannt ist+++ Der Deutsche Lehrerverband zeigt sich angesichts der neuen Altersempfehlung für den Astrazeneca-Impfstoff alarmiert.Verbandspräsident Meidinger sprach von einem "katastrophalen Rückschlag für die gerade Fahrt aufnehmende Impfung von Lehrkräften". Er forderte eine schnelle Möglichkeit für jüngere Lerinnen und Lehrer, sich mit den Präparaten von Biontech/Pfizer und demnächst mit Johnson & Johnson impfen lassen zu können.+++ In Frankreich hat Präsident Macron für heute Abend eine Fernsehansprache zur Corona-Lage angekündigt.Medien rechnen damit, dass Macron kurz vor den Oster-Feiertagen schärfere Beschränkungen auf regionaler Ebene ankündigen wird. Die Bürgermeisterin von Paris, Hidalgo, forderte, in Anbetracht der steigenden Infektionszahlen müssten die Schulen geschlossen werden.In Frankreich gilt bereits eine Ausgangssperre nach 19 Uhr. Die landesweite Sieben-Tage-Inzidenz stieg zuletzt auf gut 370. Mehr als 5.000 Menschen werden auf den Intensivstationen behandelt. Deutschland stuft das Nachbarland seit Anfang der Woche als Hochinzidenzgebiet ein.Weiterführende Informationen: Reisewarnungen - RKI aktualisiert Liste der Coronavirus-Risikogebiete+++ In Deutschland haben die Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut 17.051 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet.Abstrich für einen Corona-Test (dpa / Tom Weller)Das sind rund 1.200 mehr als am Mittwoch vergangener Woche. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz sank im Vergleich zu gestern leicht auf 132,2. Das RKI registrierte zudem 249 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Krankheitserreger.Inzwischen haben 11,3 Prozent der Bevölkerung mindestens eine erste Impfdosis gegen das Coronavirus erhalten, etwa 4,9 Prozent sind vollständig geimpft.Hier gibt es einen ausführlicheren Blick auf die Zahlen zum Infektionsgeschehen in Deutschland.+++ Der SPD-Politiker Lauterbach geht davon aus, dass die Entscheidung zum Verzicht auf das Astrazeneca-Vakzin bei unter 60-Jährigen kaum Auswirkungen auf die Impfkampagne in Deutschland haben wird.Der SPD-Gesundheitspolitiker und Epidemiologe Karl Lauterbach (imago images / Reiner Zensen)Es werde eine kleine Delle und ein paar Tage Verwirrung geben, aber dann werde das Impftempo wieder voll anziehen, sagte der Gesundheitsexperte im ARD-Fernsehen. Generell überwiege bei über 60-Jährigen der Nutzen über mögliche Risiken. Das Astrazeneca-Produkt sei ein sehr guter Impfstoff, den er weiter empfehlen könne, sagte Lauterbach. Die Entscheidung der Bundesregierung sei aber richtig gewesen. Man müsse auf die neuen Daten reagieren.Thüringens Gesundheitsministerin Werner (Die Linke) ist zuversichtlich, dass auch nach der Einschränkung des Astrazeneca-Impfstoffes allen Bürgerinnen und Bürgern bis zum Sommer ein Impfangebot gemacht werden kann. Mit diesem Ziel werde man auch die Impfkampagnen weiter planen, sagte sie im Deutschlandfunk.+++ Bundeskanzlerin Merkel und der französische Staatschef Macron haben mit dem russischen Präsidenten Putin über eine mögliche Kooperation bei Impfstoffen gesprochen. In der Videoschalte sei es auch um den russischen Corona-Impfstoff Sputnik V gegangen, über dessen EU-Zulassung die Europäische Arzneimittel-Agentur EMA zu entscheiden habe, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Dies geschehe nach denselben Normen, die auch auf alle anderen Impfstoffe Anwendung fänden.Ein Impfstoff als politisches Projekt: Bisher ist Sputnik V nach russischen Angaben in 50 Ländern zugelassen und man hofft, es werden bald mehr. (imago images / ITAR-TASS / Mikhail Metzel)+++ Trotz der Coronakrise ist die Zahl der Unternehmenspleiten im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit 1999 gesunken.Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes in Wiesbaden meldeten 15.841 Firmen Insolvenz an. Das waren gut 15 Prozent weniger als im Jahr zuvor. Experten hatten einen Anstieg erwartet. Ein Grund dürfte die neue Regelung sein, wonach die Antrags-Pflicht für zahlungsunfähige Unternehmen ausgesetzt wurde.+++ Angesichts der steigenden Corona-Zahlen hat der Berliner Virologe Drosten schärfere Maßnahmen angemahnt.Der Virologe Christian Drosten, Direktor des Instituts für Virologie an der Charité in Berlin (dpa-Bildfunk / Christophe Gateau)Er glaube, es werde nicht ohne einen neuen Lockdown gehen, um die Dynamik in der Pandemie noch einmal zu verzögern, sagte der Institutsdirektor der Charité im NDR-Podcast "Coronavirus-Update". Deutschland habe viele Gelegenheiten verpasst, die Werkzeuge gegen den Krankheitserreger zu optimieren. Nun sei klar, dass Kontakte reduziert werden müssten.Auch die deutschen Amtsärzte haben in der Debatte um Maßnahmen gegen die dritte Corona-Infektionswelle einen harten Lockdown gefordert. Die Impfungen würden die Welle in den kommenden Wochen noch nicht brechen können, sagte die Vorsitzende des Bundesverbands der deutschen Amtsärzte, Teichert, der "Rheinischen Post". Daher sei es jetzt entscheidend, mit den Fallzahlen herunterzukommen. Dies sei nur mit einem konsequenten Lockdown machbar.Unser Überblick: Corona-Regeln zu Ostern: Was wo erlaubt ist+++ Nach Angaben des ifo-Instituts arbeitet derzeit rund ein Drittel der Beschäftigten deutscher Unternehmen teilweise oder vollständig im Homeoffice.Nach einer Umfrage lag die Zahl im März bei knapp 32 Prozent, nach 30 Prozent im Februar. Dazu erklärte der Leiter des ifo-Zentrums für neue Technologien, Falck, es sei noch sehr viel Luft nach oben. Schätzungsweise könnten mehr als die Häfte aller Beschäftigten in Deutschland zu Hause arbeiten. So könnte in der Corona-Pandemie zugleich sozialer Abstand gewahrt und die Wirtschaft aufrecht erhalten werden.+++ Der Grünen-Gesundheitspolitiker Dahmen hat das Zustandekommen der Entscheidung zum Astrazeneca-Impfstoff kritisiert. Der Beschluss sei zwar inhaltlich richtig, man habe aber ein dramatisches Chaos erlebt, sagte Dahmen im Deutschlandfunk. Aus seiner Sicht wäre es entscheidend gewesen, zuständige Behörden wie das Paul-Ehrlich-Institut oder die europäische Arzneimittelzulassungsbehörde EMA einzubinden.Dahmen bemängelte außerdem, dass die Politik nicht schon im Vorfeld Strukturen geschaffen habe, um die Kommunikation in solchen Fällen zu erleichtern.Nach der Entscheidung, den Corona-Impfstoff von Astrazeneca künftig nur für Menschen über 60 Jahren einzusetzen, hatte sich die Bundesregierung darum bemüht, Verunsicherung in der Bevölkerung entgegenzuwirken. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Dienstagabend, Transparenz sei der richtige Weg in einer solchen Situation. Sie betonte, Impfen beruhe auf dem Grundsatz des Vertrauens. Dieses entstehe aus dem Wissen, dass jedem Verdacht nachgegangen werde.+++ Die USA und 13 weitere Länder haben Zweifel am jüngsten Expertenbericht zum Ursprung des Coronavirus angemeldet. Die Staaten wollten ihre gemeinsame Sorge über die von der Weltgesundheitsorganisation in Auftrag gegebene Untersuchung in China zum Ausdruck bringen, teilte das US-Außenministerium in Washington mit. So sei die Studie deutlich verzögert worden. Zudem hätten die Wissenschaftler keinen Zugang zu kompletten Proben und Originaldatensätzen gehabt. Zu den Unterzeichnern der Kritik gehören unter anderem Großbritannien, Dänemark, Norwegen, Australien, Kanada und Japan.