+++ Frankreich ist Ministerpräsident Castex zufolge von einer dritten Infektions-Welle erfasst. Seine Erklärung vor dem Parlament folgt einem Sieben-Tages-Durchschnitt, der erstmals seit November wieder die Marke von 25.000 Fällen überschreitet. Experten haben einen neuen Lockdown gefordert, um die Belastung des Gesundheitssystems zu lindern. Die Regierung von Präsident Macron hofft jedoch, eine dritte Runde von Beschränkungen mit Impfungen verhindern zu können.+++ Trotz einer erneuten Verschlechterung der Corona-Lage in Frankreich sollen die Schulen des Landes offen bleiben. Der wissenschaftliche Beirat empfahl Präsident Macron, Schulschließungen nur als "letztes Mittel" anzuordnen. Macron will noch diese Woche mit der Regierung über verschärfte Maßnahmen entscheiden, nachdem er den Corona-Beirat und Intensivmediziner angehört hat. Besonders im Pariser Großraum ist die Lage außer Kontrolle geraten. Dort ist die Inzidenz über 400 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gestiegen, fast das Doppelte des landesweiten Schnitts. +++ Der Chef des Hausärzteverbands, Weigeldt, fordert nach dem vorläufigen Aussetzen des Impfens mit dem Astrazeneca-Vakzin eine Debatte über Vorteile für Geimpfte. Der Impfstopp für Astrazeneca sei "ein Schlag ins Kontor für die Impfkampagne", sagte Weigeldt dem ZDF. Man müsse irgendeinen Vorteil haben, sich impfen zu lassen. Man müsse also die Frage diskutieren, welche Freiheiten Geimpfte zurückbekommen könnten.  +++ Der Impfstoff-Hersteller Moderna hat eine Studie zur Wirkung seines Corona-Vakzins bei Babys und Kindern begonnen. Die klinischen Tests in den USA und Kanada hätten bereits begonnen, teilte das US-Unternehmen mit. Insgesamt rund 6.750 gesunde Kinder im Alter von sechs Monaten bis 12 Jahren sollen demnach daran teilnehmen. Sie erhalten zunächst zwei kleinere Dosen des sogenannten mRNA-Wirkstoffes im Abstand von 28 Tagen.+++ Die EU-Kommission will einer Zeitung zufolge in EU-weiten Immunitätsausweisen neben einer Impfung auch eine überstandene Infektion festhalten. Die Kommission wolle einen entsprechenden Vorschlag am Mittwoch vorstellen, berichtet das "Handelsblatt" vorab unter Berufung auf einen der Zeitung vorliegenden Text. Eine überstandene Infektion solle mit einem positiven PCR-Test nachgewiesen werden, der mindestens 20 Tage alt ist. Auch frische negative Corona-Tests sollten gespeichert werden können.+++ Die Corona-Regeln in Sachsen-Anhalt bleiben trotz gestiegener Infektionszahlen bis mindestens zum nächsten Dienstag unverändert. Die Landesregierung wolle noch mehrere Gesprächsrunden zwischen Bund und Ländern sowie weitere Erkenntnisse zum Astrazeneca-Impfstoff abwarten, bevor sie über das weitere Vorgehen entscheide. Eigentlich müssten die Lockerungen der letzten Bund-Länder automatisch zurückgenommen werden, sobald der Inzidenzwert drei Tage in Folge über 100 liegt, was in Sachsen-Anhalt nun der Fall ist. +++ Die nordrhein-westfälische Stadt Dortmund darf trotz steigender Corona-Infektionszahlen die Schulen nicht wieder schließen. Das sagte Landesgesundheitsminister Laumann, der einen Antrag der Stadt ablehnte. Oberbürgermeister Westphal hatte zuvor erklärt, seit Bekanntgabe des vorläufigen Impfstopps mit dem Präparat von AstraZeneca fehle die Geschäftsgrundlage für den Gesamtplan von "Impfen, Testen, Öffnen". Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt in Dortmund bei 71,2, in Nordrhein-Westfalen bei knapp 83.+++ Die Europäische Arzneimittelagentur hält den Nutzen des Impfstoffs von AstraZeneca weiterhin für größer als die Risiken. EMA-Direktorin Cooke teilte mit, bislang gebe es keine gesicherten Hinweise, wonach das Vakzin für das Auftreten von Blutgerinnseln im Gehirn verantwortlich sein könnte. Wie zuvor unter anderem Deutschland setzten nun auch Schweden, Luxemburg und Zypern die Astrazeneca-Impfungen vorsorglich aus.+++ Der CDU-Vorsitzende Laschet bezeichnete die Aussetzung von Impfungen mit dem Vakzin von AstraZeneca als schlechte Nachricht. Der Impfstoff sei hoch wirksam, sagte der nordrhein-westfälische Ministerpräsident. Das Impfen sei der Ausweg aus der Pandemie. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Ministerpräsidentenkonferenz, Berlins Regierender Bürgermeister Müller. Der SPD-Politiker nannte die Entscheidung einen bitteren Rückschlag. Dieser Einschätzung widersprach seine Partei-Kollegin Bas.+++ Bereits gegen das Coronavirus geimpfte Menschen müssen sich laut einem Urteil bei Ansteckung eines Haushaltsmitglieds trotzdem zwei Wochen lang isolieren. Das Verwaltungsgericht in Neustadt an der Weinstraße lehnte den Eilantrag eines Ärzte-Ehepaars aus der Vorderpfalz gegen die Dauer der Isolierung ab. Deren Tochter hatte sich mit Corona infiziert. Das Gericht erklärte, noch lägen keine ausreichenden Belege dafür vor, dass Geimpfte nicht infektiös erkrankten.+++ Ab Anfang April soll in Schottland das öffentliche Leben nach monatelangem Corona-Lockdown wieder langsam seinen Betrieb aufnehmen. Ab dem 5. April dürfen Friseure und einige nicht-essenzielle Geschäfte wie Gartenzentren wieder ihre Türen öffnen, wie Regierungschefin Sturgeon ankündigte. Am 26. April sollen dann Reisen innerhalb Großbritanniens wieder möglich sein. Auch Fitnessstudios, Museen und touristische Unterkünfte sollen wieder öffnen.+++ Bayern spricht sich für eine Testpflicht für Reiserückkehrer von der spanischen Ferieninsel Mallorca aus. Der Bund müsse überlegen, ob nicht eine verbindliche und deutschlandweit gültige Regelung möglich wäre, sagte Ministerpräsident Söder nach einer Kabinetts-Sitzung in München. Alles andere wäre aus seiner Sicht "kein gutes Signal".Urlaub auf Mallorca ist nun wieder möglich - bisher ist keine Testpflicht bei der Rückkehr nach Deutschland geplant.  (Joan Mateu/AP/dpa)+++ Die Anbieter privater Ferienunterkünfte in Deutschland haben sich "fassungslos" dazu geäußert, dass Flugreisen ins Ausland wieder erlaubt sind, das Beherbergungsverbot im Inland aber Bestand hat. Für die ungleiche Behandlung von Aus- und Inlandsreisen habe man "null Komma null" Verständnis, heißt es in einem Schreiben des Verbands der Eigentümer von Ferienwohnungen und Ferienhäusern an Bundeskanzlerin Merkel und die Länderchefs. Da es keinerlei Öffnungsperspektive gebe, fordert der Verband ein Soforthilfe-Programm.+++ Die EU-Kommission hat mit Biontech/Pfizer eine vorgezogene Lieferung von zehn Millionen Impfdosen im zweiten Quartal vereinbart. Damit steige die Gesamtzahl der zugesagten Dosen des Herstellers für den Zeitraum von April bis Juni auf über 200 Millionen, erklärte Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen. Dies gebe den Mitgliedstaaten "Spielraum" und könne "Lücken bei Lieferungen" anderer Hersteller füllen.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 5.480 Neuinfektionen gemeldet. Das sind knapp 1.230 mehr als am Dienstag vor einer Woche. Außerdem wurden 238 weitere Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg weiter auf 83,7.+++ Der nordrhein-westfälische SPD-Fraktionsvorsitzende Kutschaty hat die Entlassung von Bundesgesundheitsminister Spahn, CDU, gefordert. Kutschaty sagte dem Magazin "Der Spiegel", erst habe der Minister bei der Beschaffung der Impfstoffe versagt, dann bei der Teststrategie. Spahn sei mit seinem Job überfordert und sei in dieser historischen Krise nicht mehr tragbar. Bundeskanzlerin Merkel müsse jetzt schnell handeln. Spahn habe das Vertrauen der Menschen in die Gesundheitspolitik schwer beschädigt. Die Entscheidung des Gesundheitsministeriums, die Impfungen mit Astrazeneca vorläufig auszusetzen, bezeichnete Kutschaty als "Desaster".+++ Das für die Impfstoffe zuständige Paul-Ehrlich-Institut hat seine Empfehlung zur Aussetzung von Impfungen mit dem Präparat von AstraZeneca verteidigt. Von den sieben in Deutschland aufgetretenen Fällen mit Thrombosen der Hirnvenen im zeitlichen Zusammenhang zur Impfung seien drei tödlich verlaufen, sagte Institutspräsident Cichutek im ARD-Fernsehen. Über die Befunde müsse nun im europäischen Vergleich diskutiert werden. Zu den Auswirkungen auf die Impfungen in Deutschland erklärte Cichutek, wenn es ein bisschen länger dauere, sei das in Ordnung.+++ Die Weltgesundheitsorganisation will heute über den Impfstoff von Astrazeneca beraten. Die WHO-Chefwissenschaftlerin Swaminathan empfahl, die Impfungen vorerst fortzusetzen. Es gebe bislang keine dokumentierten Todesfälle, die mit den Vakzinen zusammenhingen. Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA kündigte eine Sondersitzung für Donnerstag an und erklärte, man sei nach wie vor der Überzeugung, dass die Vorteile einer Impfung größer seien als die Risiken.+++ Mehrere Wochen vor der geplanten Öffnung der Außengastronomie in England melden zahlreiche Pubs bereits: Ausgebucht. Viele Gaststätten und Pub-Ketten teilten mit, ihre Tische im Freien seien bereits auf Wochen reserviert. Die Nachfrage sei geradezu explodiert, betonte der Chef der City Pub Group, Clive Watson. Dem aktuellen Plan der britischen Regierung nach dürfen Restaurants und Kneipen in England vom 12. April an ihre Außenbereiche öffnen, vom 17. Mai an sind auch wieder Besuche in geschlossenen Räumen erlaubt. Frühestens am 21.Juni sollen alle Corona-Restriktionen aufgehoben werden.+++ Nach mehreren Corona-Ausbrüchen im Zusammenhang mit Karaoke-Treffen haben die Behörden in Japan vor der Freizeitbeschäftigung gewarnt. Mindestens 215 Menschen wurden in jüngster Zeit im Zusammengang mit Karaoke-Sitzungen positiv getestet. Laut Wirtschaftsminister Nishimura ist das Singen eine Beschäftigung, die besonders bei Rentnern und älteren Menschen beliebt ist.Ein Karaoke-Treffen in Japan im Juli. (Yomiuri Shimbun)+++ Die Zahl der Covid-Patienten auf deutschen Intensivstationen steigt. Während gestern um 6.30 Uhr laut "DIVI"-Intensivregister 2.769 Menschen mit positivem Coronatest dort lagen, waren es heute zur gleichen Zeit 2.883 - ein Anstieg von über 110.+++ Bundesfamilienministerin Giffey fordert mehr Coronatests für Kinder und Jugendliche. So lange flächendeckendes Impfen nicht möglich sei, müsse das Testen vor dem Besuch von Kitas und Schulen ausgeweitet werden, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Dabei sollten Selbsttests zur Anwendung kommen. Dies schaffe mehr Sicherheit und unterbreche Infektionsketten, meinte Giffey. An den weiterführenden Schulen in Nordrhein-Westfalen erhält jeder Schüler allerdings bis zum Beginn der Osterferien am 29. März zunächst nur einen einzigen Corona-Selbsttest. Das teilte das Schulministerium mit. Ursprünglich war vorgesehen, dass die Schüler sich einmal pro Woche freiwillig unter Aufsicht in der Schule selbst testen können.+++ Die Gewerkschaft GEW hat kritisiert, dass Schüler und Lehrer zu Präsenzunterricht verpflichtet würden, obwohl nicht genügend Tests vorhanden seien. Dadurch steige die Gefahr von Infektionen, die in die Familien getragen werden könnten.+++ Der brasilianische Präsident Bolsonaro wechselt mitten in einer Corona-Welle erneut seinen Gesundheitsminister aus - zum vierten insgesamt Mal. Interims-Minister Eduardo Pazuello werde sein Amt verlieren, auf ihn solle Marcelo Queiroga folgen, sagte Bolsonaro. Bis zur Amtsübernahme würden noch zwei bis drei Wochen vergehen. Queiroga ist Präsident der kardiologischen Gesellschaft Brasiliens. Sein Vorgänger Pazuello war zuvor General und verfügte über keine Erfahrung aus dem medizinischen Bereich.