+++ In mehreren deutschen Großstädten ist am Abend gegen Ausgangsbeschränkungen demonstriert worden. Die Deutsche Presse-Agentur schreibt, in Frankfurt am Main seien etwa 300 Demonstranten mit Plakaten durch die Innenstadt gezogen. Einige hätten Feuerwerkskörper gezündet. Kleinere Proteste gab es demnach auch in Hannover, Kassel und Berlin. Größtenteils sei es in den von Ausgangsbeschränkungen betroffenen Kommunen nach ersten Meldungen der Polizei aber ruhig geblieben.+++ In den USA sind inzwischen mehr als 93 Millionen Menschen vollständig geimpft, wie die Seuchenbehörde CDC mitteilt. Insgesamt seien 286 Millionen Dosen ausgeliefert und fast 226 Millionen verabreicht worden. Rund 138 Millionen Menschen seien mindestens einmal geimpft worden. In den USA leben 328 Millionen Menschen.+++ Mehr als die Hälfte der britischen Gesamtbevölkerung hat mittlerweile ihre erste Impfung gegen Covid-19 erhalten. Wie am Samstag aus Zahlen des Gesundheitsdienstes NHS hervorging, haben in England bis einschließlich Freitag bislang rund 28,1 Millionen Menschen ihren ersten Stich erhalten - damit steigt die Gesamtzahl der Erstgeimpften im Vereinigten Königreich auf knapp 33,5 Millionen. Insgesamt sind in Großbritannien bereits mehr als 45 Millionen Corona-Impfungen verabreicht worden. Über 11,6 Millionen Menschen haben schon ihre zweite Impfung erhalten.+++ Angesichts stark ausgelasteter Intensivstationen hat Belgien Deutschland gebeten, Corona-Patienten aufzunehmen. Das berichtete die belgische Nachrichtenagentur Belga unter Berufung auf den Leiter der medizinischen Notfallhilfe, Van der Auwera. Einige Krankenhausstandorte hätten keine Intensivbetten mehr zur Verfügung. Eine Intensivpflegerin versorgt auf der Intensivstation am Klinikum Braunschweig einen an Covid-19 erkrankten Patienten.  (dpa-Bildfunk / Ole Spata)+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die sogenannte Corona-Notbremse als dringend notwendig verteidigt. Die Kanzlerin sagte in ihrem Video-Podcast, von Ärzten und Pflegepersonal kämen "wahre Hilferufe". Diese Menschen gingen tagtäglich an ihre Grenzen, um das Leben von Corona-Patienten zu retten. Das könnten sie aber nicht alleine schaffen. Merkel räumte ein, dass die vorgesehenen Maßnahmen hart seien. Es gebe aber keine weniger belastenden Wege, um die dritte Corona-Welle zu brechen.+++ Wegen der Coronavirus-Mutation in Indien werden Einreisen aus dem Land nach Deutschland weitgehend gestoppt. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Indien werde kurzfristig zum Virusvariantengebiet erklärt. Um die Impfkampagne in Deutschland nicht zu gefährden, müsse der Reiseverkehr deutlich eingeschränkt werden." Ab Sonntagnacht dürfen nur noch Deutsche aus Indien einreisen, diese müssen zudem vor Abflug getestet werden und sich unverzüglich nach der Einreise in eine 14-tägige Quarantäne begeben", sagte der CDU-Politiker.Angesichts der neuen Virus-Variante in Indien hatte sich zuvor der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, für verstärkte Schutzmaßnahmen ausgesprochen. Er sagte der "Rheinischen Post", nötig seien internationale Absprachen, konsequente Lockdown-Maßnahmen und Einschränkungen der Mobilität. Der Vorsitzende der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, forderte, dass sämtliche Flugverbindungen aus Indien in die EU sofort eingestellt werden.Was bisher über die indische Mutation bekannt ist und warum sie als besonders gefährlich gilt, haben wir hier für Sie zusammengefasst.+++ Indien hat mehr als 340.000 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das ist der höchste Zuwachs, den das Land seit Beginn der Pandemie verzeichnete. Zudem wurden 2.624 Tote im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert. Viele Krankenhäuser sind völlig überlastet. Es fehlt an medizinischem Sauerstoff zur künstlichen Beatmung von Covid-19-Patienten. Die Regierung in Neu Delhi setzt jetzt Sonderzüge und die Luftwaffe ein, um Sauerstoff in die am schlimmsten betroffenen Städte zu bringen. In dem Land breitet sich eine neue Virusvariante aus, die laut Experten für die neue Corona-Welle mitverantwortlich ist.Angehörige transportieren einen an Covid-19 erkrankten Patienten aus einem Krankenhaus in Neu Delhi. (AFP / Sajjad HUSSAIN)+++ Um Mitternacht sind die Regelungen für die bundesweite Corona-Notbremse in Kraft getreten. Damit greifen die Bestimmungen des neuen Infektionsschutzgesetzes. In Landkreisen, die drei Tage lang eine Sieben-Tage-Inzidenz von 100 überschritten haben, gelten dann unter anderem Ausgangsbeschränkungen zwischen 22 Uhr und 5 Uhr. Das betrifft 325 Kreise und kreisfreie Städte. Zudem darf sich höchstens noch ein Haushalt mit einer weiteren Person treffen, wobei Kinder bis 14 Jahre ausgenommen sind. Der Präsenzunterricht an Schulen soll ab einer Inzidenz von 165 in der Regel gestoppt werden.Was bedeutet die Bundes-Notbremse im Einzelnen? Wir haben die Regelungen hier für Sie zusammengefasst.Hier greift die Bundes-Notbremse (23.04.2021) (dpa Grafik)+++ Die Zahl der bestätigten neuen Infektionen mit dem Coronavirus ist in etwa so hoch wie heute vor einer Woche. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages nahezu 23.400 Neuinfektionen. Deutschlandweit wurden 286 neue Todesfälle verzeichnet. Am Samstag vor einer Woche hatte das RKI innerhalb von 24 Stunden fast 24.000 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Die 7-Tage-Inzidenz liegt bundesweit bei 164,4. Gestern betrug der Wert 164,0.+++ Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, hält in der aktuellen Corona-Lage eine feste Impf-Reihenfolge weiterhin für sinnvoll. Zwar hätten die Hausarztpraxen damit derzeit mehr Arbeit, sagte Mertens im Deutschlandfunk (Audio-Link). Solange es aber nicht genug Impfstoff gebe, müssten zuerst die Menschen geimpft werden, die ein hohes Risiko für eine schwere Erkrankung hätten. Zudem zeigten Modell-Rechnungen übereinstimmend, dass man durch eine Änderung der Impfreihenfolge die dritte Welle nicht brechen könne, betonte der Mediziner.+++  Der Städte- und Gemeindebund fordert eine finanzielle Paketabgabe für den Onlinehandel zur Unterstützung der Innenstädte. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Landsberg, sagt dem "Handelsblatt", der Trend zum Online-Einkauf werde wohl auch nach der Pandemie anhalten. "Wir brauchen daher Strategien, mit denen das Sterben unserer Innenstädte und Ortskerne aufgehalten wird." Dazu gehöre eine Paketversandsteuer.+++ In den USA darf ab sofort wieder der Corona-Impfstoff von Johnson&Johnson eingesetzt werden. Die US-Gesundheitsbehörden haben dem zugestimmt. Die Arzneimittelbehörde FDA und die Gesundheitsbehörde CDC teilten mit, ihrer Ansicht nach überwiege der Nutzen des Mittels die Risiken. Ähnlich wie beim Impfstoff von AstraZeneca waren im Zusammenhang mit Johnson&Johnson-Impfungen mehrere Fälle von Blutgerinnseln aufgetreten.Der Corona-Impfstoff von Johnson&Johnson darf in den USA wieder eingesetzt werden. (AFP / KAMIL KRZACZYNSKI )+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat erneut Lockerungen für Personen in Aussicht gestellt, die gegen das Coronavirus geimpft sind. Über mögliche Ausnahmen für Geimpfte könne im Juni oder Juli gesprochen werden, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dies betreffe beispielsweise die Frage, ob Menschen, die den vollständigen Impfschutz erhalten hätten, von der Quarantäneregelung ausgenommen werden könnten, etwa nach Kontakten mit Infizierten oder nach Auslandsreisen. Es gehe aber auch um mögliche Restaurantbesuche, die Geimpften ermöglicht werden könnten, ohne dass sie vorher einen Schnelltest machen müssten.+++ Gegen die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes sind beim Bundesverfassungsgericht zahlreiche Beschwerden und Eilanträge eingegangen. Es lägen rund 25 Beschwerden vor, sagte ein Gerichtssprecher in Karlsruhe. Die Zahl ändere sich aber laufend, weil noch weitere eingingen. Der überwiegende Teil der Beschwerden richte sich gegen das gesamte Maßnahmenpaket. Wann darüber entschieden werde, stehe noch nicht fest.Die Regelungen der Bundes-Notbremse (dpa Grafik)