+++ Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus eine Schließung der Grenze zu Tschechien nicht ausgeschlossen. Sollte Tschechien nicht in der Lage sein, seine Notmaßnahmen zu verlängern, dann müsse auch klar sein, dass Tschechien ein Mutationsgebiet sei und dann muss auch die Grenzschließung ein Thema sein, sagte Söder im ZDF-heute-journal. Das gelte auch für Österreich. "Wir sind bei Österreich sehr verunsichert", sagte Söder. Die Regierung in Wien habe im von der südafrikanischen Virusvariante stark betroffenen Bundesland Tirol Quarantänemaßnahmen verhängt. "In Tirol, so hört man, interessiert das niemanden", so Söder. "Ich bin schon besorgt, dass da ein zweites Ischgl droht." Wenn die Gebiete als Mutationsgebiete definiert würden, gäbe es kaum noch Reisemöglichkeiten, sagte Söder. Bereits jetzt sei der Grenzübertritt von nach Tschechien nur noch zur Arbeit möglich.+++ Die Opposition im Bundestag hat die Beschlüsse des Bund-Länder-Gipfels kritisiert. AfD-Fraktionschefin Weidel nannte die Verlängerung des Lockdowns bis zum 7. März "fatal". Der dadurch angerichtete Schaden an Wirtschaft und Gesellschaft sei unermesslich. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sagte, eine wirkliche Strategie, die über die einfältige Schließung und über Verbote hinausgehe, fehle noch immer. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, Bundeskanzlerin Merkel habe sich gedanklich im Lockdown eingemauert. Auch das Handwerk und die Reisebranche reagierten unzufrieden. +++ Der Deutsche Lehrerverband hat die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Öffnung der Schulen kritisiert. Präsident Meidinger sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es müsse endlich Schluss sein mit den Alleingängen der Bundesländer beim Schulbetrieb. Ein unterschiedliches Vorgehen in den Ländern schwäche die Akzeptanz politischer Entscheidungen und verstärke die ohnehin große Verunsicherung von Eltern, Schülern und Lehrkräften. Schulöffnungen mit Präsenzunterricht im Wechselbetrieb dürften erst dann erfolgen, wenn in der jeweiligen Region die Sieben-Tage-Inzidenz unter dem Wert von 50 liege, so Meidinger. Das sollte eine bundesweit einheitliche Regelung sein. Weiterführende Informationen zur Situation der Schulen im Lockdown finden Sie in diesem Beitrag.+++ Der bis Mitte Februar befristete Lockdown zur Bekämpfung der Corona-Pandemie in Deutschland soll weitgehend bis zum 7. März verlängert werden. Friseurbetriebe dürfen bei strikter Einhaltung von Hygiene-Auflagen ungeachtet des Lockdowns am 1. März wieder öffnen. Das haben Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder bei ihrer Videokonferenz vereinbart. Was die Schulen und Kitas angeht, so wird es keine bundesweit einheitliche Regelung geben. Bund und Länder vereinbarten vielmehr, dass darüber die Länder im Rahmen ihrer Kultushoheit selbst entscheiden. Ausführliche Informationen zu den Beschlüssen können Sie in unserem Artikel "Bund und Länder verlängern Lockdown bis 7. März" lesen.Wir haben die Beschlüsse des Bund-Länder-Gipfels für Sie zusammengefasst. Welche Regeln bleiben, welche Öffnungsperspektiven gibt es? Die Beschlüsse im Überblick.+++ Der Pharmahersteller AstraZeneca will seine Produktion von Corona-Impfstoff ausweiten und setzt dabei auf den Standort Dessau-Roßlau in Sachsen-Anhalt. Der britisch-schwedische Konzern und das örtliche Unternehmen IDT Biologika unterzeichneten eine Absichtserklärung. In Dessau sollen demnach neue Produktionsanlagen entstehen, um dort eine der größten Impfstoff-Anlagen in Europa aufzubauen. Sie könnte allerdings erst Ende kommenden Jahres in Betrieb gehen. Kurzfristig wird AstraZeneca nach eigenen Angaben prüfen, ob es im zweiten Quartal dieses Jahres die Liefermengen seines Covid-19-Impfstoffs erhöhen kann. In Dessau besteht dafür bereits eine Abfüllanlage.+++ In der Europäischen Union sind nach amtlichen Angaben bislang über 17 Millionen Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. 26 Millionen Impfdosen seien ausgeliefert worden, erklärte Kommissionschefin Ursula von der Leyen in Brüssel. Bislang sind in der EU drei Impfstoffe zugelassen, die jeweils zwei Mal verabreicht werden sollen. Die Impfungen hatten Ende Dezember begonnen.+++ Die Europäische Arzneimittelagentur EMA hat nach eigenen Angaben bislang keinen Antrag auf Zulassung des russischen Impfstoffs Sputnik V erhalten. Die EU-Behörde reagiert damit auf Medienberichte, ein entsprechender Antrag sei bereits gestellt worden. Man bespreche derzeit mit dem Hersteller die zu unternehmenden Schritte. Eine im Westen erstellte wissenschaftliche Studie hatte der russischen Arznei eine hohe Wirksamkeit bescheinigt.+++ Die Friseure in Deutschland sollen ihre Geschäfte unter Hygieneauflagen ab 01. März wieder öffnen dürfen. Darauf verständigen sich Bund und Länder am Nachmittag in den noch laufenden Beratungen über die grundsätzliche Verlängerung des Lockdowns, wie die Nachrichtenagentur Reuters aus Teilnehmerkreisen erfahren hat. Friseure mussten Mitte Dezember mit Beginn des Lockdowns schließen.+++ Der Bund darf zusätzliche 6,2 Milliarden Euro für die Beschaffung von Impfstoffen gegen das Coronavirus ausgeben. Der Haushaltsausschuss des Bundestags gab die Summe im Etat für 2021 frei, wie aus den Koalitionsfraktionen mitgeteilt wurde. Außerdem wird die weltweite Impfstoff-Initiative Covax mit zusätzlichen 1,5 Milliarden Euro unterstützt. Das Geld soll auf EU-Ebene zur Finanzierung bisher gekaufter Impfstoffe, aber auch für Verhandlungen mit weiteren Herstellern sowie auch nationalen Verhandlungen Deutschlands mit einzelnen Herstellern genutzt werden. Der Bund plant nun insgesamt rund 8,89 Milliarden Euro zum Kauf von Impfstoffen ein. Damit sollen bis zu 635,1 Millionen Impfstoffdosen beschafft werden. +++ Israel peilt in der Corona-Krise die Ausgabe sogenannter Grüner Ausweise für Geimpfte ab dem 23. Februar an. Dies sagte Gesundheitsminister Juli Edelstein dem Nachrichtenportal ynet. Mit dem Impfnachweis soll es dem Bericht zufolge zunächst möglich sein, bestimmte Hotels, Fitnessstudios und andere Freizeiteinrichtungen zu besuchen. Auch Genesene, bei denen von einer Immunisierung ausgegangen wird, sollten ihn erhalten. Die Regierung will eine App auf den Markt bringen, in der die Impfung oder die Genesung von einer Corona-Erkrankung dokumentiert werden. In der App sollen dem Bericht zufolge ebenfalls Testergebnisse für 72 Stunden hinterlegt werden, so dass auch über diesen Weg Lockerungen von den Corona-Regeln wahrgenommen werden können.Ministerpräsident Benjamin Netanjahu sieht Israel in einem Wettlauf zwischen Impferfolg und Infektionsdynamik. In dem Neun-Millionen-Einwohner-Land erhielten bislang rund 3,6 Millionen Menschen eine Erstimpfung, davon bekamen etwa 2,2 Millionen auch die zweite Dosis. Etwa 30 Prozent der Bevölkerung ist jünger als 16 Jahre, diese Gruppe wird vorerst nicht geimpft. Die massive Impfkampagne fiel zuletzt mit Neuinfektionszahlen zusammen, die trotz mehrwöchigen Lockdowns auf sehr hohem Niveau verharrten.+++ Kanzlerin Merkel hat sich bei den Bund-Länder-Beratungen über das weitere Vorgehen in der Coronakrise dafür eingesetzt, dass Lehrerinnen und Erzieher eine höhere Priorität beim Impfen erhalten. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur von Teilnehmern schlug Merkel in der Runde mit den Ministerpräsidenten der Länder eine entsprechende Prüfung vor. Angesichts der bevorstehenden Schulöffnungen habe die Kanzlerin in der Ministerpräsidentenkonferenz darauf hingewiesen, dass gerade Erzieherinnen und Erzieher keine Möglichkeit hätten, die notwendigen Abstände einzuhalten. Deshalb müsse geprüft werden, wann Erzieherinnen und Lehrer so in die Reihenfolge eingefügt werden könnten, dass sie bald geimpft werden könnten.+++ Das britisch-schwedische Pharma-Unternehmen Astrazeneca schließt sich bei der Produktion seines Corona-Impfstoffs mit der Dessauer Firma IDT Biologika zusammen. Das teilten beide Unternehmen am Mittwoch mit. Laut IDT Biologika soll in "zusätzliche Kapazitäten zur Impfstoffherstellung an seinem Hauptsitz Dessau" investiert werden, wobei Details zu der Zusammenarbeit in den kommenden Wochen festgelegt würden.+++ Die Corona-Warn-App funktioniert in ihrer neuesten Version auch auf älteren iPhones. Vizeregierungssprecherin Demmer sagte in Berlin, die Ausspielung eines entsprechenden Updates habe begonnen. Dadurch könne die App auch auf älteren Apple-Geräten wie dem iPhone 5s, dem iPhone 6 und dem iPhone 6 Plus laufen. Die Nutzerinnen und Nutzer müssten vorher lediglich ihr Betriebssystem aktualisieren, und zwar mindestens auf die Version 12.5. Die Neuerung bedeutet laut Demmer, dass 1,7 Millionen weitere Bürgerinnen und Bürger die Corona-Warn-App nutzen können. Bis zum vergangenen Freitag war die Anwendung laut Robert-Koch-Institut 25,4 Millionen Mal heruntergeladen worden. Bisher wurden demnach knapp 237.000 positive Corona-Testergebnisse über die App mit Kontaktpersonen geteilt. Die Anwendung war im Juni 2020 gestartet.Die Corona-Warn-App mit der Seite zur Risiko-Ermittlung ist im Display eines Smartphone vor der Kuppel des Reichstags zu sehen. (Michael Kappeler/dpa)+++ Ärztinnen und Ärzte sowie Pflegepersonal an Berliner Krankenhäusern sollen sich täglich auf das Coronavirus testen lassen können. Gesundheitssenatorin Kalayci (SPD) habe Änderungen einer Verordnung erlassen, so dass Krankenhäuser verpflichtet seien, patientennah tätigem Personal täglich einen Schnelltests anzubieten. Das teilte die Senatsverwaltung für Gesundheit mit. Die Änderung tritt demnach am Sonntag in Kraft.+++ Nach Zusammenstößen am Rande einer genehmigten Demonstration ultra-orthodoxer Juden gegen die Corona-Maßnahmen in Israel hat die Polizei vier Menschen zeitweise festgenommen. Wie ein AFP-Reporter berichtete, hatten sich gestern Abend im Jerusalemer Stadtviertel Mea Schearim hunderte Menschen versammelt, die meisten von ihnen trugen keine Maske. Nach Polizeiangaben setzten einige Teilnehmer der Kundgebung Mülleimer in Brand und warfen Steine und Gegenstände auf die Beamten. "Stoppt die Schikane gegen die Religion", stand auf einem Protestplakat, das bei der Kundgebung gezeigt wurde. Die Polizei setzte Wasserwerfer ein.+++ Die Bundesregierung will mit 1,5 Milliarden Euro die weltweite Bekämpfung der Corona-Pandemie unterstützen. Die Mittel seien Teil eines Pakets internationaler Partner, erklärte eine Sprecherin der Bundesregierung in Berlin. Über die Mittel berate am Nachmittag der Haushaltsausschuss im Bundestag.+++ FDP-Vizechef Kubicki kritisiert, dass die sich andeutende Lockdown-Verlängerung vor allem mit der Furcht vor Coronavirus-Mutationen begründet werde. "Mutationen allein sind kein hinreichender Grund dafür, um auf die Rücknahme von freiheitsbeschränkenden Maßnahmen zu verzichten", sagt Kubicki der Sendergruppe RTL/ntv.+++ Das Europäische Parlament hat den milliardenschweren Corona-Aufbaufonds gebilligt. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte in Brüssel für das Finanzprogramm in Höhe von 672,5 Milliarden Euro. Erforderlich ist noch die Zustimmung der Mitgliedstaaten. +++ Trotz Corona-Krise und damit verbunden deutlich weniger Gästen aus Deutschland hat die dänische Ferienhausbranche ein Jahr mit den zweitmeisten Übernachtungen überhaupt erlebt. 2020 wurden rund 19,9 Millionen Übernachtungen bei den dänischen Verleihern gebucht, wie die dänische Statistikbehörde DST am Mittwoch mitteilte. Das sind zwar knapp 850 000 weniger gewesen als im Rekordjahr 2019, dafür aber so viele wie in keinem Jahr zuvor. Grund dafür war den Angaben zufolge, dass viele Däninnen und Dänen aufgrund der Corona-Beschränkungen Urlaub im eigenen Land machten.In Dänemark sind 2020 trotz Corona viele Ferienhäuser gebucht worden. (picture alliance/ dpa/ imageBROKER)+++ Mehrere Hersteller von Corona-Schnelltests für Laien haben beim Bundesinstitut für Arzneimittel Sonderzulassungen für ihre Produkte beantragt. Ein Sprecher der Behörde bestätigte einen entsprechenden Bericht des Nachrichtenportals "The Pioneer". Er sagte, man prüfe die Anträge derzeit mit höchster Priorität. Man wolle innerhalb von Wochen verlässliche Tests auch für die private Anwendung verfügbar machen.+++ Nachdem Südafrika die Impfungen mit dem Wirkstoff von Astrazeneca gestoppt hat, will das Land das noch nicht zugelassene Mittel von Johnson & Johnson einsetzen. Dieses werde in einer sogenannten Durchführungsstudie verabreicht, teilte das Gesundheitsministerium mit. In der ersten Phase der Kampagne sollten 1,25 Millionen Menschen Berücksichtigung finden. Eine Studie zur Wirksamkeit des Mittels hatte ergeben, dass der Impfstoff von Astrazeneca zwar gegen den Original-Stamm, nicht aber umfassend gegen die südafrikanische Corona-Mutante wirkt.+++ Die Präsidentin der Europäischen Kommission, von der Leyen, hat die gemeinsame europaweite Beschaffung von Impfstoff gegen das Coronavirus verteidigt. Von der Leyen sagte im EU-Parlament, dieses Vorgehen sei eine Frage der europäischen Solidarität gewesen. Sie wolle sich nicht vorstellen, was es für die Gemeinschaft bedeutet hätte, hätten sich einzelne große Mitgliedsländer frühzeitig große Impfstoffmengen gesichert.+++ Der US-Pharmakonzern Eli Lilly hat in den Vereinigten Staaten eine Notfallzulassung für den Einsatz eines Covid-19-Medikaments erhalten. Die Arznei - eine Kombination aus zwei Antikörpern - solle ab sofort zu Verfügung stehen, teilte das Unternehmen mit. In Zusammenarbeit mit dem amerikanischen Biotechkonzern Amgen sollten bis Mitte des Jahres bis zu eine Milliarde Einheiten hergestellt werden. Laut US-Studien konnte das Mittel das Risiko einer Krankenhauseinweisung und Todesfälle bei Covid-19-Patienten um 70 Prozent verringern.In Deutschland mehren sich die Stimmen, die zur Bekämpfung der Coronavirus-Pandemie eine stärkere Beteiligung des Parlaments einfordern. Der Publizist und Jurist Prantl etwa betonte im Dlf, die wiederkehrende Bund-Länder-Runde sei im Gesetz jedenfalls nirgends verankert.+++ Die aktuelle Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag nennt den 14. März für ein Ende des Lockdowns. Schulen und Kitas, aber auch Friseure sollen früher öffnen dürfen. Alles Wichtige haben wir hier zusammengefasst.+++ In Russland ist die Zahl der registrierten Corona-Infektionen auf über 4 Millionen gestiegen. Nach Behördenangaben sind es nun rund vier Millionen 12.000 Ansteckungen. Das sind die fünftmeisten weltweit nach den USA, Indien, Brasilien und Großbritannien. Die Zahl der Todesfälle, die mit dem Virus in Verbindung gebracht werden, stieg in Russland den Angaben zufolge auf mehr als 78.000.+++ Das Mainzer Pharmaunternehmen Biontech hat mit der Impfstoffproduktion in seiner neuen Fabrik im hessischen Marburg begonnen. Dort werde zunächst mit dem "mRNA"-Wirkstoff eine der Komponenten hergestellt, teilte das Unternehmen mit.Coronavirus - Biontech-Werk in Marburg (dpa/Nadine Weigel)+++ Der Leiter der Ständigen Impfkommission am Robert-Koch-Institut, Mertens, hält Lockerungen der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen zum jetzigen Zeitpunkt für problematisch. Nach Lockerungen bestehe die Gefahr, dass die Zahl der Neuinfektionen wieder steige, sagte Mertens den Sendern RTL und n-tv. Sollte es zu einem solchen Wiederanstieg der Infektionszahlen kommen, bestehe auch die Gefahr neuer Mutationen des Coronavirus, sagte Mertens zudem. +++  In Südkorea soll der Astrazeneca-Impfstoff auch für Menschen im Alter ab 65 Jahren genutzt werden. Das macht Gesundheitsminister Kim Gang Lip deutlich. Zwar liegen für diese Altersgruppe nicht ausreichend Daten zur Wirksamkeit vor. Es werde aber eine Notzulassung geben unter der Bedingung, dass Astrazeneca die Ergebnisse der klinischen Studien komplett vorlege, sagte Kim. Es wäre die erste Zulassung eines Corona-Vakzins in dem asiatischen Land. In mehreren europäischen Ländern soll der Impfstoff nur an Menschen im Alter von 18 bis 64 Jahren verabreicht werden.Weltweit läuft der Kampf gegen das Coronavirus mit mehreren Impfstoffen. Nun gibt es Fälle von Menschen, die sich trotz Impfung mit einer neuen Variante des Virus angesteckt haben. Was bewirken also die Corona-Impfungen? Und wie wirken sie gegen neue Varianten des Virus? Ein Überblick.+++ Der AfD-Gesundheitspolitiker Spangenberg fordert Lockdown-Lockerungen. "Dort wo die Öffnungen möglich sind, müssen sie sofort gemacht werden", sagt Spangenberg im ZDF. Die Einschränkungen müssten zurückgefahren werden, wenn sie nicht zu 100 Prozent nötig seien. Es fehle eine Sichtweise auf die Gesamtsituation. Es sei mehr Augenmaß nötig. +++ In Deutschland ist die Sieben-Tage-Inzidenz bei den Corona-Neuinfektionen weiter gesunken. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts liegt sie bei 68 und damit erstmals seit Monaten wieder unter 70. Gestern hatte der Wert noch 72,8 betragen. Er gibt die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb dieses Zeitraums an. Die Gesundheitsämter meldeten dem RKI binnen eines Tages 8.072 neue Ansteckungen. Vor einer Woche waren es noch 9.705. Die Zahl der Todesfälle in Verbindung mit dem Virus nahm um 813 zu, sie liegt nun insgesamt bei 62.969.Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefinnen und -chefs der Länder beraten heute wieder darüber, wie es in Deutschland mit dem eingeschränkten Alltag in der Corona-Pandemie weitergehen soll. Als sicher gilt inzwischen, dass der Lockdown verlängert wird. Viele andere Fragen sind noch ungeklärt. So besteht keine Einigkeit in der Frage, ob und wann Kitas und Schulen wieder öffnen.+++ Städtetagspräsident Jung (SPD) hat die Spitzen von Bund und Ländern aufgefordert, eine Verlängerung des Corona-Lockdowns zu beschließen. "Wir dürfen keinen erneuten Lockdown riskieren, nur weil wir uns nach Normalität sehnen und jetzt zu schnell die Maßnahmen lockern", sagte er zur Begründung der Düsseldorfer "Rheinischen Post". Zu ungewiss sei, wie sich die Mutationen des Corona-Virus ausbreiteten und was sie aufhalten könne. Bund und Länder sollten bei ihren Entscheidungen eine einmütige Richtung einschlagen.+++ Damit sich in Großbritannien neben der britischen Corona-Mutante nicht auch noch die Varianten aus Brasilien und Südafrika verbreiten, hat die britische Regierung verschärfte Einreisebestimmungen beschlossen: Bürger Großbritanniens und Irlands, die aus südamerikanischen oder afrikanischen Ländern zurückkehren, müssen ab Montag während einer zehn Tage dauernden Quarantäne zwei Corona-Tests machen. Internationale Reisende müssen bereits vor Antritt ihrer Reisen einen negativen Test vorweisen können, um wieder ins Land gelassen zu werden. +++ Norwegen hat coronabedingte Einschränkungen der Reisefreiheit bis zum 15. April verlängert. Das Außenministerium rief dazu auf, auf nicht notwendige Reisen zu verzichten und während der Osterferien zu Hause zu bleiben. Das Nachbarland Estland hatte am Dienstag Reiseeinschränkungen gelockert.