+++ Die Kontaktbeschränkungen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie werden wegen der weiter hohen Infektionszahlen verschärft. Darauf haben sich Bund und Länder bei ihren Beratungen in Berlin verständigt.KontaktbeschränkungenPrivate Treffen sind wie schon im Frühjahr nur noch mit einer weiteren nicht im Haushalt lebenden Person oder im Kreis der Angehörigen des eigenen Hausstandes erlaubt. Diese Regelung ist nicht an eine bestimmte Inzidenzzahl geknüpft. Bisher waren Treffen mit bis zu fünf Personen gestattet.BewegungsfreiheitIn Landkreisen mit einer 7-Tages-Inzidenz von über 200 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner können Länder nach dem Infektionsschutzgesetz zur Einschränkung den Bewegungsradius auf 15 Kilometer um den Wohnort anordnen. Dies gilt, sofern kein triftiger Grund vorliegt. Einkaufen, Reisen und tagestouristische Ausflüge stellen explizit keinen triftigen Grund dar. Nach aktuellen Daten des Robert Koch-Instituts überschreiten derzeit 67 Landkreise in Deutschland den Schwellenwert von 200. Spitzenreiter sind die Landkreise Meißen (493), Altenburger Land (463) und Vogtland (435), die in Sachsen und Thüringen liegen.Schulen und KitasIm Beschluss heißt es: Die von den Ländern ergriffenen Maßnahmen müssten "bis Ende Januar verlängert werden". Was das im Einzelnen bedeutet, war auch im Laufe des Dienstagabands nicht ganz klar. Das nordrhein-westfälische Kabinett will etwa am Mittwoch in einer Sondersitzung entscheiden, wie es an Kitas und Schulen weitergeht. In Baden-Württemberg will die grün-schwarze Landesregierung auf Basis neuer Zahlen in der kommenden Woche entscheiden, ob Kitas und Grundschulen ab 18. Januar öffnen dürfen.ArbeitArbeitgeber werden dringend gebeten, Homeoffice-Möglichkeiten zu schaffen. Betriebskantinen werden geschlossen, wo immer die Arbeitsabläufe es zulassen. Zulässig bleibt die Abgabe von mitnahmefähigen Speisen und Getränken. Ein Verzehr vor Ort ist untersagt.Handel und GastronomieDer Einzelhandel, Bars und Restaurants bleiben mindestens bis zum Ende des Monats geschlossen. Die Maßnahmen waren bisher bis zum 10. Januar befristet. Seit dem 16. Dezember gelten eine Schließung von weiten Teilen des Handels und der Gastronomie.ImpfungenAllen Bewohnerinnen und Bewohnern von stationären Pflegeeinrichtungen soll noch im Januar ein Impfangebot gemacht werden. Aus Regierungskreisen hieß es, man wolle die Produktionskapazitäten von Impfstoff in Deutschland wie etwa bei der Firma Biontech ausbauen - geplant ist das in Marburg. Insgesamt sollen bis Mitte Februar weitere 2,7 Millionen Impfdosen von Biontech ausgeliefert werden.KinderbetreuungEltern sollen sich in diesem Jahr doppelt so lange für Kinder krankschreiben lassen dürfen wie üblich. Das sogenannte Kinderkrankengeld pro Elternteil wird von 10 auf 20 Tage erhöht. Alleinerziehende können es demnach für 40 statt 20 Tage erhalten. Der Anspruch soll auch für die Fälle gelten, in denen eine Betreuung des Kindes zu Hause erforderlich wird, weil die Schule oder der Kindergarten beziehungsweise die Klasse oder Gruppe pandemiebedingt geschlossen ist oder die Präsenzpflicht im Unterricht ausgesetzt wurde.ReisenDie Regeln für Einreisende aus Corona-Risikogebieten im Ausland werden noch einmal verschärft. Ab dem 11. Januar müssen sie nicht nur für zehn Tage in Quarantäne, sondern sich auch 48 Stunden vor oder unmittelbar nach Einreise zwingend auf das Virus testen lassen. Bei Einreisen aus Gebieten, in denen mutierte Virusvarianten vorkommen, wird die Bundespolizei die Einhaltung der besonderen Einreisebestimmungen verstärkt kontrollieren. Die Länder stellen sicher, dass die Kontrolle der Quarantäne in solchen Fällen ebenfalls verstärkt mit besonderer Priorität wahrgenommen wird, ebenso die Nachverfolgung von Fällen beim Auftreten solcher Virusvarianten in Deutschland.+++ Israels Regierung will mit einem härteren Corona-Lockdown die Infektionsdynamik bremsen. Nach einer erneuten Zunahme der Fälle beschloss das Kabinett eine Verschärfung der geltenden Restriktionen. Diese soll nach Angaben des Büros von Ministerpräsident Benjamin Netanjahu am Donnerstag um Mitternacht in Kraft treten und zwei Wochen andauern.+++ In mehreren europäischen Ländern gibt es Kritik an den Impfstrategien der Regierungen.In Italien bemängelte der nationale Ärzteverband, es stünden 60.000 Mediziner bereit, die täglich mehr als eine Million Menschen impfen könnten. Von staatlicher Seite habe sich aber noch niemand beim Verband gemeldet.In Lettland trat die Gesundheitsministerin zurück, nachdem Regierungschef Karins ihr das Misstrauen ausgesprochen hatte. Er begründete das mit dem Fehlen eines klaren Impfplans.Der niederländische Ministerpräsident Rutte räumte angesichts des späten Impfstarts Fehler ein.+++ Der Deutsche Pflegerat hat an die Pflegekräfte appelliert, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen. Das diene dem eigenen Schutz und dem Schutz der von ihnen betreuten Menschen, erklärte Ratspräsident Wagner in Berlin. Auch der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hatte im Deutschlandfunk an das Pflegepersonal appelliert, sich immunisieren zu lassen.+++ Der Epidemiologe Michael Meyer-Hermann fordert eine Verschärfung der Corona-Beschränkungen. Meyer-Hermann sagte im Deutschlandfunk, die Kontrolle über die Pandemie sei verloren gegangen. Unser Land verzeichne dramatische Todeszahlen von zwischen 500 und 1.000 am Tag. Die anlaufende Impfung helfe noch nicht gegen das epidemische Geschehen. Die wiederholt verlängerten bisherigen Lockdowns machten die Menschen fertig und ruinierten die Wirtschaft. Um dem ein schnelles Ende zu setzen, sei jetzt ein effektiverer Lockdown nötig. +++ Der Medizinstatistiker Gerd Antes sieht wegen der hohen Corona-Infektionszahlen keine schnelle Rückkehr in die Normalität.Dadurch dass es an den Feiertagen einen "totalen Einbruch" der Testaktivitäten gegeben habe, könne man derzeit gar nicht sagen, wie sich das Infektionsgeschehen in Deutschland entwickele, sagte Antes im Deutschlandfunk. Zudem kritisierte er generell die Verlässlichkeit der Datenerhebung. Anstatt auf die tägliche Zahl der Neuinfizierten zu achten, müssten die Daten viel differenzierter betrachtet werden.+++ Der Apotheker im US-Bundesstaat Wisconsin, der absichtlich hunderte Dosen Corona-Impfstoff zerstört hat, tat dies aufgrund eines Verschwörungsmythos.Das Aurora Medical Center Grafton in Wisconsin. (www.imago-images.de)Die örtliche Bezirksstaatsanwaltschaft erklärte, der Mann sei der Überzeugung, dass das Vakzin der Firma Moderna die menschliche DNA verändern könne. Der Apotheker hatte in der vergangenen Woche zugegeben, zahlreiche Ampullen mit dem Impfstoff absichtlich aus der Kühlung eines Krankenhauses im Ort Grafton genommen und dadurch unbrauchbar gemacht zu haben. Da er sie später wieder zurückstellte, wurden Dutzende Menschen mit dem unwirksamen Mittel geimpft. Der Mann wurde nach dem Vorfall entlassen und verhaftet.+++ Bundeskanzlerin Merkel will morgen mit den zuständigen Ministern darüber beraten, wie mehr Impfstoff gegen das Coronavirus produziert werden kann.Teilnehmen werden Bundesgesundheitsminister Spahn, Wirtschaftsminister Altmaier, Kanzleramtschef Braun und Finanzminister Scholz. Aus Spahns Ministerium verlautete, bei dem Treffen solle erörtert werden, ob und wie eine zusätzliche Produktion von Impfstoffen in Deutschland koordiniert und unterstützt werden könne. Mehrere Bundesländer und die Opposition, aber auch die Regierungspartei SPD hatten zuletzt eine nicht ausreichende und zu langsame Versorgung mit Impfstoff kritisiert.+++ In England könnte der dritte harte Lockdown bis März aufrechterhalten werden.Staatssekretär Gove sagte dem Sender "Sky News", vor dem Land lägen "sehr, sehr schwierige Wochen". Es sei nicht "mit Sicherheit" vorherzusagen, ob die Einschränkungen, die bisher für sechs Wochen angeordnet sind, Mitte Februar aufgehoben werden könnten. Im März sollte es möglich sein, einige der Beschränkungen aufzuheben, sagte Gove - "aber nicht zwangsläufig alle". Mit Hilfe des Lockdowns soll die Ausbreitung der neuen Virus-Mutante eingedämmt werden. Schulen werden geschlossen, und es gilt eine Ausgangssperre.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem russischen Präsidenten Putin über eine mögliche Zusammenarbeit beider Länder bei der Impfstoffproduktion gesprochen. Dies teilte der Kreml in Moskau mit. Bei dem Telefonat seien weiterführende Gespräche der Gesundheitsministerien vereinbart worden. Details wurden nicht genannt. Russland hatte Mitte August den Impfstoff "Sputnik V" für eine breite Anwendung in der Bevölkerung freigegeben. Mittlerweile wurde ein zweiter Impfstoff registriert.Inzwischen sind weltweit mehrere Impfstoffe gegen das Coronavirus zugelassen. Doch die Entwicklung geht weiter. Hier haben wir den aktuellen Stand zusammengefasst.+++ Nach heftiger Kritik am schleppenden Start der Corona-Impfkampagne in Frankreich hat die Regierung Verbesserungen versprochen. Frankreich werde "in den kommenden Tagen unsere Nachbarn einholen", versicherte Gesundheitsminister Véran im Sender RTL. Die Impf-Strategie werde "verstärkt, beschleunigt und vereinfacht". Bis zum 1. Januar wurde das Vakzin von Biontech-Pfizer in Frankreich 516 Menschen verabreicht - gegenüber rund 200.000 Impfungen in Deutschland im gleichen Zeitraum. Kritiker sprachen von einem "Skandal".Doch auch in Deutschland steht die Impf-Strategie der Regierung in der Kritik.+++ In Belgien läuft nach einer einwöchigen Testphase die großflächige Impfaktion gegen das Coronavirus an. Wie die Nachrichtenagentur Belga berichtet, sollen ab heute wöchentlich rund 87.000 Dosen des Impfstoffs von Biontech und Pfizer im ganzen Land verabreicht werden. Zunächst sind Mitarbeiter und Bewohner von Pflegeheimen an der Reihe. Anschließend folgen Beschäftigte im Gesundheitswesen. In der Testphase waren nur rund 700 Freiwillige in einigen Pflegeheimen geimpft worden.+++ Die dänische Regierung will die Kontaktbeschränkungen zur Eindämmung des Coronavirus nach Medienberichten verschärfen. Die Zeitung "Jyllands-Posten" schreibt, die Maßnahme solle im Laufe des Tages verkündet werden. Demnach sollen künftig nur noch Treffen von fünf Personen erlaubt sein. Bisher sind es zehn.+++ Die Maßnahmen gegen den Ansturm von Schnee-Touristen in der Eifel-Gemeinde Hellenthal scheinen zu wirken.Die Lage sei etwas entspannter, erklärte ein Vertreter der 8.000-Einwohner-Gemeinde am Dienstag. Der Ausflugsort war am Wochenende trotz Corona-Pandemie von Tausenden Ausflüglern besucht worden und hatte ein Verkehrschaos erlebt. Daraufhin sperrte die Stadt die Parkplätze an Ausflugszielen ab. Lifte am Skigebiet und Schneewanderwege waren bereits vorher gesperrt. In Winterberg im Sauerland sind Pisten und Parkplätze seit Sonntag gesperrt.+++ Die Corona-Warnapp wird laut einer Studie vor allem von Menschen aus Risikogruppen und von jüngeren Menschen genutzt. Männer nutzten sie zudem eher als Frauen, erläuterten Forscher der Ruhr-Uni Bochum und der Humboldt-Universität Berlin. Menschen, die die Warnapp nicht nutzen, sind ihren Untersuchungen zufolge im Durchschnitt älter, weiblich und gesünder. Sie vertrauten zudem anderen Menschen im Allgemeinen weniger. Insgesamt wurden 1.972 Deutsche im Alter von 18 bis 88 Jahren befragt.+++ Die deutschen Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 11.897 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Außerdem wurden 944 weitere Todesfälle verzeichnet. Damit sind die Fallzahlen im Vergleich zu gestern wieder gestiegen. Im Vergleich zum Dienstag vor einer Woche sanken sie jedoch um rund eintausend Fälle. Um Weihnachten und den Jahreswechsel hatten die Daten weniger Aussagekraft, weil Corona-Fälle laut RKI verzögert entdeckt, erfasst und übermittelt wurden. Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz betrug 134,7. Ziel der Bundesregierung ist es, den Wert auf unter 50 zu drücken.+++ In Brasilien sind die nach offiziellen Angaben ersten beiden Fälle der in Großbritannien entdeckten und besonders ansteckenden Variante des Coronavirus in dem Land aufgetreten. Dies teilte das Gesundheitssekretariat des Bundesstaates São Paulo mit. Brasilien ist einer der Brennpunkte der Corona-Pandemie. Mehr als 7,75 Millionen Menschen haben sich mit dem Virus infiziert, 196.500 Patienten sind im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. São Paulo ist einer der am meisten betroffenen Bundesstaaten des Landes. +++ Auch Mexiko hat den Coronavirus-Impfstoff des Pharmakonzerns Astrazeneca und der Universität Oxford zugelassen. Die staatliche Kommission zum Schutz vor Gesundheitsrisiken erteilte am Montag nach eigenen Angaben eine Notfallzulassung des Vakzins. In Lateinamerika hatten vor Mexiko bereits Argentinien und El Salvador das Präparat zugelassen. Der Impfstoff von Astrazeneca wies in Studien eine geringere Wirksamkeit auf als das Präparat von Biontech/Pfizer auf, kann aber mit weniger Aufwand gelagert werden und ist deutlich günstiger. Er wird derzeit von den europäischen Zulassungsbehörden geprüft. 