+++ Die wegen der Corona-Pandemie verhängte nächtliche Ausgangssperre in den Niederlanden bleibt doch in Kraft. Nachdem ein Verwaltungsgericht in Den Haag die sofortige Aufhebung der Maßnahme angeordnet hatte, hob ein Berufungsgericht das Urteil am Abend wieder auf. Die Ausgangssperre von 21 Uhr bis 4 Uhr 30 gilt damit weiterhin bis zum Berufungsverfahren am Freitag. +++ Das arbeitgebernahe Institut für deutsche Wirtschaft plädiert dafür, trotz Corona-Risiko schrittweise zur Normalität zurückzukehren. Dazu legten IW-Chef Michael Hüther und Geschäftsführer Hubertus Bardt ein Papier vor, aus dem die Welt zitiert. Hüther sagte dazu: "Die vollständige Eliminierung des Virus wird in unserer offenen Gesellschaft nicht gelingen." Deshalb müsse man ein "gewisses Gesundheitsrisiko" und auch eine "gewisse Sterblichkeit hinnehmen, um dauerhaft zur Normalität zurückkehren zu können. +++ Die EU-Arzneimittelbehörde EMA hat nach eigenen Angaben einen Antrag auf eine Zulassung eines Impfstoffes des US-Konzerns Johnson & Johnson erhalten. Der "Janssen" genannte Impfstoff solle beschleunigt geprüft werden. Eine Entscheidung könne bis Mitte März fallen. Der Impfstoff wird gegenwärtig auch in den USA geprüft. Anders als bei den bereits genehmigten Vakzinen reicht bei diesem Produkt nach bisherigem Forschungsstand eine Dosis für den vollen Impfschutz. Der Impfstoff von AstraZeneca hingegen ist schon zugelassen, wird aber derzeit weniger verimpft als geplant. Grund dafür könnten Imageprobleme sein - und dass nach Impfungen bei etlichen Menschen deutliche Nebenwirkungen aufgetreten sind. Doch ist der Impfstoff von Astrazeneca minderwertig? Ein Überblick. +++ Die Opposition im Bundestag hat die Ergebnisse des Wirtschaftsgipfels zur Corona-Krise kritisiert. Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte, das Treffen zwischen Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Vertretern der Wirtschaft sei im Ergebnis enttäuschend gewesen. Das Chaos gehe in die Verlängerung. FDP-Fraktionsvize Theurer erklärte, Altmaier hätte längst ein Konzept für eine Öffnungsperspektive für die Wirtschaft vorlegen können, anstatt dies heute nur anzukündigen. Kritik kam auch von dem Linken-Politiker Ernst sowie von AfD-Fraktionschefin Weidel.+++ In Sachsen-Anhalt sind Mitte Januar im Vergleich zu den vergangenen Jahren deutlich mehr Menschen gestorben. Nach Zahlen des Statistischen Bundesamts starben in der zweiten Januarwoche insgesamt 1.008 Menschen. Das sind 50 Prozent mehr Todesfälle als im Vergleichszeitraum in den vier vorangegangenen Jahren. Deutschlandweit wurden in der zweiten Januarwoche 22 Prozent mehr Todesfälle verzeichnet.+++ In den Niederlanden sorgt die zuerst in Großbritannien beschriebene ansteckendere Virus-Variante für einen Wiederanstieg der Fallzahlen. Die britische Variante macht in den Niederlanden inzwischen mehr als zwei Drittel der Fälle aus.+++ Der Chef der Mittelstandsunion von CDU und CSU, Carsten Linnemann, mahnt Perspektiven in der Corona-Strategie an. Er sagt dem "Spiegel": "Mit einem Stufenplan, der festlegt, wann und unter welchen Bedingungen Lockerungen möglich sind, würde man eine solche Perspektive schaffen." Es reiche nicht aus, immer nur an Inzidenzzielen herumschrauben. Damit verspiele man Vertrauen.+++ Mexiko will beim UN-Sicherheitsrat Beschwerde einlegen, weil die Länder weltweit einen ungleichen Zugang zu Corona-Impfstoffen hätten. Ein entsprechendes Schreiben seiner Regierung kündigt der mexikanische Außenminister Marcelo Ebrard für morgen an.+++ Nordrhein-Westfalen will die Kindertagesstätten schrittweise wieder für mehr Kinder öffnen. Familienminister Stamp kündigte an, ab Montag seien alle Kinder wieder in die Kindertagesbetreuung eingeladen. An der strikten Gruppentrennung werde festgehalten, die Betreuungszeiten würden pro Woche um zehn Stunden gekürzt. Die Kita-Mitarbeiter sollen sich zweimal die Woche testen lassen können.Wie Kitas und vor allem Schulen verantwortungsbewusst geöffnet werden können, dazu haben wir hier Erkenntnisse und Ideen gesammelt. +++ Um die Gefahr einer erneuten Ausbreitung von Corona-Infektionen bei geplanten Öffnungsschritten zu begrenzen, will Bundesgesundheitsminister Spahn ab dem 1. März allen Bürgerinnen und Bürgern kostenlose Schnelltests anbieten.Mittlerweile seien deutlich mehr Tests am Markt verfügbar, twitterte der CDU-Politiker. Alle Bürgerinnen und Bürger sollten kostenlos von geschultem Personal mit Antigen-Schnelltests getestet werden können. Demnach sollen Kommunen vor Ort Testzentren oder Apotheken mit solchen Angeboten beauftragen können. Die Kosten dafür soll der Bund übernehmen.Auch Laien-Selbsttests sollten nach ihrer bald erwarteten Zulassung für alle zugänglich sein, ergänzte Spahn. Diese Testmöglichkeiten könnten zu einem sicheren Alltag beitragen, gerade auch in Schulen und Kitas.Der Grünen-Gesundheitsexperte Dahmen sagte im Deutschlandfunk, Fortschritte bei Testungen seien wünschenswert. Aber er habe große Zweifel, ob Spahns Ankündigung so kurzfristig umzusetzen sei.+++ Bundeswirtschaftsminister Altmaier und Vertreter der Wirtschaft wollen bis zu den nächsten Beratungen von Bund und Ländern Anfang März Empfehlungen für eine Öffnungsstrategie erarbeiten. Das kündigte der CDU-Politiker nach der Videokonferenz mit mehr als 40 Verbänden an. Die Verbände hätten nachvollziehbar beklagt, dass die Ungewissheit in der Corona-Krise mit das Schwierigste für die Unternehmen sei.+++ Der Bundesverband der Deutschen Industrie legte ein 20-Punkte-Papier vor, das Wege für eine dauerhafte Eindämmung der Corona-Pandemie und einen Stufenplan für Öffnungen aufzeigen soll. Es enthält Anregungen zu den Themen Wirtschaftsstandort, Planbarkeit sowie Test- und Impfstoffstrategie.+++ Nach den Unternehmen können jetzt auch Solo-Selbstständige die neuen Corona-Hilfen beantragen. Erhältlich ist ein einmaliger Zuschuss von bis zu 7.500 Euro für das erste Halbjahr 2021, wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte. Das Geld wird demnach als Vorschuss ausgezahlt. Ab Juli werde auf Basis der tatsächlich erzielten Umsätze geschaut, ob auch ein Anspruch bestanden habe. Laut Ministerium dürfen Solo-Selbstständige den Zuschuss in voller Höhe behalten, wenn sie Umsatzeinbußen von über 60 Prozent zu verzeichnen haben.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 3.856 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind fast 480 mehr als vergangenen Dienstag, wobei am 9.2. rund 600 Infektionsfälle aus Nordrhein-Westfalen fehlten, die erst am Tag darauf in die Statistik einflossen.Das RKI-Logo (dpa/Marijan Murat)Die Zahl der Menschen, die an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, stieg um 528. Insgesamt verzeichnen die Behörden nun 65.604 Todesfälle in Zusammenhang mit der Pandemie. Die Sieben-Tage-Inzidenz wird wie gestern mit 59 angegeben.+++ Die Bundesregierung drückt sich einer wissenschaftlichen Untersuchung zufolge in ihren Pressemitteilungen zur Corona-Pandemie oft unverständlich aus. Zu diesem Ergebnis kommen Wissenschaftler der Universität Hohenheim in Stuttgart. Die Forscher kritisieren insbesondere Schachtelsätze, Wortungetüme und nicht erklärte Fremdwörter. +++ Schon vor der Zulassung des Corona-Impfstoffes von Astrazeneca hatte es aus verschiedenen Gründen Vorbehalte gegeben. Nun berichten Geimpfte von teils deutlichen Nebenwirkungen. In einigen Regionen in Schweden sind Impfungen mit dem Wirkstoff des schwedisch-britischen Konzern deshalb vorerst gestoppt worden. Zum Teil hatte jeder vierte Geimpfte Probleme gemeldet.Eine Ampulle des AstraZeneca-Impfstoffes am 26. Januar in einem Krankenhaus in Sunderland, England. (picture alliance/dpa/empics/Owen Humphreys)Auch in mehreren nordrhein-westfälischen Städten klagen Menschen über Impfreaktionen. Aus Niedersachsen werden zahlreiche Krankmeldungen nach Impfungen mit den Astrazeneca-Wirkstoff gemeldet. Mehr dazu in unserer ausführlichen Meldung.Weiterführende Lektüre: So steht es um die Entwicklung von Impfstoffen gegen das Coronavirus+++ Im nordrhein-westfälischen Hamm hat der Nachweis der britischen Mutation des Coronavirus zu einem Großeinsatz der Polizei geführt.Nach Angaben der Stadt ist eine Hundertschaft der Polizei seit gestern abend im Einsatz. Ein Bauarbeiter auf Montage sei positiv auf die ansteckendere Variante B.1.1.7 getestet worden. Daraufhin seien vier Wohnhäuser unter Quarantäne gestellt worden. Die Bewohner würden nun getestet, hieß es.+++ Der Präsident des Deutschen Städtetags, Jung, warnt auf Grund der Schulschließungen vor Rückschlägen bei der Integration. Es gehe nicht alles mit Homeschooling und digitalen Lernformen, sagte der SPD-Politiker den Sendern RTL/ntv. Integration funktioniere nur über Sprache und die brauche ein lebendiges Miteinander. Das sei wirklich ein wunder Punkt, betonte Jung. Er forderte so schnell wie möglich wieder Präsenzunterricht für Integrations- und Sprachkurse anbieten zu können.+++ Die Tiroler Verkehrslandesrätin Felipe hat die deutsche Bundesregierung für die verschärften Kontrollen an den Grenzübergängen zum österreichischen Bundesland kritisiert.Sie verstehe zwar die Sorge vor der Ausbreitung der Coronavirus-Mutanten, jedoch seien Grenzschließungen nicht die richtige Lösung, um den Erreger zu bekämpfen, sagte Felipe im Deutschlandfunk. Zudem sei die Entscheidung in Berlin ziemlich kurzfristig getroffen worden, ohne die Nachbarländer entsprechend vorzubereiten.+++ Die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen in den USA steigt binnen 24 Stunden um mindestens 53.789 auf 27,77 Millionen. Das geht aus einer Reuters-Erhebung auf Basis offizieller Daten hervor. Die Zahl der Todesfälle in Verbindung mit dem Virus erhöhte sich um mindestens 1019 auf 486.717. +++ Der CDU-Vorsitzende Laschet hat vor einer zu starken Fokussierung auf den Inzidenzwert im Kampf gegen die Corona-Pandemie gewarnt.Online-Parteitag CDU Baden-Württemberg (picture alliance / dpa / Marijan Murat)Man könne nicht immer neue Grenzwerte erfinden, um zu verhindern, dass Leben wieder stattfinde, sagte er am Abend beim digitalen Neujahrsempfang des baden-württembergischen Landesverbands des CDU-Wirtschaftsrats. Man müsse all die anderen Schäden etwa für die Gesellschaft und die Wirtschaft genauso im Blick haben wie die Inzidenzzahlen.Der FDP-Vorsitzende Lindner sieht in den Äußerungen des nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten eine große Annäherung an die Position der Liberalen. Man fühle sich bestärkt. Den richtigen Worten müssten nun aber umgehend Taten folgen. Von Vertretern der Grünen und der SPD kam indes Kritik. Der Grenzwert sei nicht erfunden, sondern vom höheren R-Wert der britischen Virus-Mutationen abgeleitet worden, hieß es.+++Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, sieht keinen Grund, Lehrkräfte bevorzugt gegen Corona zu impfen. Die Stiko habe ihre Empfehlung auf die Auswertung internationaler Daten sowie die Meldedaten aus Deutschland gegründet, sagte Mertens der Düsseldorfer "Rheinischen Post". +++ Der US-Immunologe Anthony Fauci ist mit dem israelischen Dan-David-Preis ausgezeichnet worden. Das Preisgeld beträgt umgerechnet 825.000 Euro. Die Stiftung hat Fauci für seinen Einsatz gegen das Aids-Virus ausgezeichnet, vor allem aber für seine Rolle in der Corona-Pandemie.Hier geht es zu unserem Archiv.