+++ Die EU-Kommission schlägt vor, dass Kinder bei Reisen innerhalb der EU von Corona-Quarantäne verschont werden, wenn ihre Eltern davon befreit sind. Das teilte die Kommission heute in Brüssel mit. Kinder unter sechs Jahren sollten zudem von reisebedingten Tests ausgenommen werden. Ob diese Vorschläge umgesetzt werden, entscheiden die Mitgliedstaaten. Die Vorschläge ergänzen eine bestehende EU-Empfehlung. Ihr Ziel ist eine gemeinsame Linie der Mitgliedstaaten in Reisefragen.+++ Die türkische Regierung lockert die Corona-Beschränkungen. Die Ausgangssperre an Wochenenden gelte künftig von 22.00 Uhr am Samstagabend bis Montagmorgen um 5.00 Uhr, sagte der türkische Präsident Erdogan. Bisher hatte sie bereits am Freitagabend um 21.00 Uhr begonnen. Auch unter der Woche werde die Sperrstunde ab Dienstag um 22.00 Uhr und damit eine Stunde später beginnen. Touristen sind von der Sperrstunde ausgenommen. Restaurants und Cafés dürften von 7.00 Uhr morgens bis 21.00 abends öffnen. Auch Sportstätten und Vergnügungsparks können wieder öffnen.+++ Nach mehreren Monaten Pause wegen der Corona-Pandemie öffnen Kultureinrichtungen ihre Türen wieder für das Publikum. Am Abend fand in der Elbphilharmonie in Hamburg ein Konzert vor zahlenmäßig stark begrenztem Publikum statt. Auch die Laeiszhalle öffnete wieder. Hier startete Chefdirigent Sylvain Cambreling mit einem Mozart-Programm. Alle Säle sind nur zu einem Drittel ausgelastet, die Besucher brauchen einen negativen Corona-Test und müssen Maske tragen. Am Dienstag zeigen die Ruhrfestspiele eine erste Aufführung vor Präsenz-Publikum. Die Anfang Mai eröffneten Festspiele waren wegen der Pandemie bisher nur digital über die Bühne gegangen. Das Bühnenfestival endet am 20. Juni.Wiedereröffnung der Elbphilharmonie (dpa / Markus Scholz)+++ Die zuerst in Indien entdeckte besonders ansteckende Coronavirus-Variante heißt nun Delta. Die Weltgesundheitsorganisation hat beschlossen, die einzelnen Varianten nach dem griechischen Alphabet zu benennen, wie am Abend mitgeteilt wurde. Damit soll vermieden werden, dass Länder oder Regionen mit bestimmten Virusvarianten in Verbindung gebracht und Menschen diskriminiert werden, die dort leben oder von dort stammen. Nach dem neuen Schema heißt die zuerst in Großbritannien aufgetauchte Virusvariante nun Alpha, die in Südafrika entdeckte Beta und die in Brasilien zuerst nachgewiesene Mutation Gamma.+++ Der Deutsche Städtetag hält eine umfassende Kontrolle von Corona-Testzentren durch die Kommunen für nicht praktikabel. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Saarbrücker Zeitung", dafür brauche man auch Personal. Die Kassenärzte können nach eigener Darstellung nur prüfen, ob Rechnungen formal korrekt sind. Die Vereinigungen reichten die Rechnungen an das Bundesamt für Soziale Sicherung durch, das sie dann begleiche, sagte der Vorsitzende Gassen der "Frankfurter Allegemeinen Zeitung. "Wir sind nicht viel mehr als der Briefkasten", so Gassen.Wie die Gesundheitsminister die Kontrollen in Zukunft regeln wollen und wo die Ermittlungen bereits Unregelmäßigkeiten festgestellt haben - dazu finden Sie hier weitere Informationen.+++ Die sogenannte "Bundes-Notbremse" mit einheitlichen Maßnahmen bei hohen Corona-Infektionszahlen kann aus Sicht von Bundeskanzlerin Merkel zum 30. Juni außer Kraft treten. "Sie kann auslaufen", sagte Merkel in Berlin. Ähnlich hatte sich zuvor auch Vizekanzler Scholz geäußert. Die Infektionszahlen gingen zurück, die Maßnahmen der vergangenen Wochen und Monate hätten gut gewirkt, sagte der SPD-Kanzlerkandidat. Scholz fügte hinzu, gewisse Regeln müssten weiter gelten - darunter auch die Pflicht zum Homeoffice. Man müsse vorsichtig bleiben. Die derzeit gültige Regelung zur Bundes-Notbremse ist bis 30. Juni befristet und müsste vom Parlament verlängert werden. +++ In der Europäischen Union können Kinder ab zwölf Jahren nun mit dem Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer geimpft werden. Nach einer Empfehlung der Arzneimittelbehörde EMA erteilte die EU-Kommission nach eigenen Angaben offiziell die Zulassung. Damit ist nun erstmals ein Corona-Impfstoff für Personen unter 16 Jahren in Europa zugelassen. Die EMA hatte am Freitag die Beurteilung abgegeben, dass die Anwendung für Kinder sicher sei. Die Mitgliedsstaaten könnten nun entscheiden, ob sie ihre Impfkampagne auf junge Leute ausweiteten, erklärte EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides. Um diese Krise zu beenden, zähle jede Dosis. In Deutschland wird sich die Ständige Impfkommission mit dem Thema befassen.Grünes Licht für Impfung von Kindern in der EU (imago images / Laci Perenyi)+++ Deutschland und Frankreich werden noch in diesem Jahr jeweils 30 Millionen Impfdosen an Entwicklungsländer weiterreichen. Dies kündigt Bundeskanzlerin Merkel nach dem deutsch-französischen Ministerrat in Berlin an. Im Zentrum stehe dabei die "Freundschaft mit Afrika", sagte Merkel. Nur mit einem globalen Ansatz in der Impfstrategie gebe es ein "wirkliches Gefühl von Gerechtigkeit auf der Welt".+++ Die EU-Kommission hat sich für eine weitgehende Reisefreiheit für vollständig Geimpfte in Europa ausgesprochen. Sie sollten nicht mehr in Quarantäne und auch keine Tests mehr vorweisen müssen, erklärte die Brüsseler Behörde. Für Genesene solle dies ein halbes Jahr lang gelten. Kinder unter sechs Jahren in Begleitung ihrer geimpften oder genesenen Eltern müssten nicht in Quarantäne, von älteren könnten aber Tests verlangt werden. Mit den vorgeschlagenen Regelungen will die EU die zahlreichen Einzelregelungen der Länder bei den Reisen aufheben.Lesetipp: "Grünes Zertifikat" - So soll das Reisen für Geimpfte in der EU künftig ablaufen.+++ Singapur will ab dieser Woche Schülerinnen und Schüler gegen das Coronavirus impfen. Wie Regierungschef Lee Hsien Loong in einer Fernsehansprache bekanntgab, können Kinder und Jugendliche ab zwölf Jahren ab Dienstag einen Impftermin buchen. +++ Ende November könnte der Startschuss für Verhandlungen über einen UNO-Pandemievertrag fallen. Das Für und Wider soll dann bei einer eigens für diesen Zweck einberufenen Tagung erörtert werden, beschlossen die 194 Mitgliedsländer der WHO in Genf. Die Idee geht auf den EU-Ratspräsidenten Michel zurück. Ein Vertrag soll sicherstellen, dass Länder bei einer neuen Pandemie besser vorbereitet sind und besser zusammenarbeiten.+++ Nach Bekanntwerden möglicher Betrugsfälle bei Corona-Schnelltests haben die Grünen von Bundesgesundheitsminister Spahn umfassende Aufklärung verlangt. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Hajduk sagte, Spahn solle dem Gesundheits- und Haushaltsausschuss bis 9. Juni einen Bericht vorlegen. Der Minister müsse zudem zügig für bessere Kontrollen sorgen. Die bisherige Testverordnung sei eine Einladung zum Betrug. Der Bundesgeschäftsführer der Linken, Schindler, kritisierte, die Schnelltest-Zentren seien hastig und schlampig eingeführt worden. Die Bundesregierung habe es versäumt, vernünftige Abrechnungs- und Nachweiswege einzuführen.Die Kassenärzte weisen eine Mitverantwortung zurück. "Mehr als zu prüfen, ob die Rechnungen formal korrekt sind, können wir nicht tun", sagt der Vorsitzende der Kassenärztlichen Vereinigung, Gassen, der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Die Vereinigungen reichten die Rechnungen lediglich an das Bundesamt für Soziale Sicherung durch, das sie dann begleiche. "Wir sind nicht viel mehr als der Briefkasten", so Gassen. Als Reaktion auf die Betrugsvorwürfe hat Bundesgesundheitsminister Spahn unter anderem angemahnt, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen sich die Abrechnungen der Testzentren genauer anschauen müssten.Geschäft mit Coronatests (picture alliance/dpa | Julian Stratenschulte)+++ Die dänische Regierung hat die nationalen Gesundheitsbehörden gebeten, den gestoppten Einsatz von zwei Corona-Impfstoffen im Rahmen der nationalen Impfkampagne zu überdenken. Grund dafür sei, dass sich der Impfkalender um 14 weitere Tage verschiebe und sich die Kampagne somit bis in den September ziehe, sagte Gesundheitsminister Heunicke dem Rundfunksender DR. Vor diesem Hintergrund bitte man die Behörden, ihre Einschätzung zum Streichen der Präparate von Astrazeneca und Johnson & Johnson aus dem offiziellen Impfprogramm zu überdenken. Dänemark hatte den Einsatz von Astrazeneca Mitte März nach Berichten seltener Fälle von Blutgerinnseln in Verbindung mit der Impfung zunächst gestoppt und den Impfstoff Mitte April dann gänzlich aus dem Impfprogramm gestrichen. Ein ähnlicher Schritt folgte Anfang Mai auch für Johnson & Johnson.+++ Schätzungen zufolge leiden in Deutschland rund 350.000 Menschen an Spätfolgen einer Covid-19-Erkrankung. Das sagte Bundesforschungsministerin Karliczek in Berlin. Sie sprach von einer "unglaublich hohen Zahl". Zu den rund 50 verschiedenen Symptomen zählten wiederkehrende Kopfschmerzen, extreme Erschöpfung oder Konzentrationsschwierigkeiten bis hin zu Arbeitsunfähigkeit. Zur weiteren Erforschung von "Long Covid" stellt das Bundesforschungsministerium fünf Millionen Euro zur Verfügung.+++ Die Unternehmen in Deutschland suchen wieder verstärkt Personal. Das Barometer für die Arbeitskräftenachfrage stieg im Mai um vier auf 108 Punkte und erreichte damit den höchsten Stand seit dem Beginn der Corona-Beschränkungen im März 2020, wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte. Im Vergleich zum Vormonat sei in nahezu allen Branchen ein Stellenplus zu vermelden.+++ Inmitten einer dritten Corona-Welle gehen Afghanistan die Impfstoffe aus. Aktuell würden deshalb keine neuen Personen mehr zu Impfungen zugelassen, erklärte das Gesundheitsministerium in Kabul. Aktuell könne man nur noch Personen impfen, die bereits die erste Dosis bekommen hätten.+++ Zur Eindämmung eines Coronavirus-Ausbruchs in der Provinz Guangdong hat China erneut Reisebeschränkungen verhängt. Wie die Provinzregierung mitteilte, werden alle Menschen, die die Region im Süden des Landes verlassen, auf das Virus getestet. Hunderte Flüge wurden gestrichen. In der an Hongkong angrenzenden Provinz wurden innerhalb von 24 Stunden 20 Neuinfektionen gemeldet. Seit einigen Tagen laufen in der Provinzhauptstadt Guangzhou Massentests.Corona-Massentests in Guangzhou. (AP)+++ Angesichts neuer Corona-Fälle will Ho-Chi-Minh-Stadt in Vietnam alle neun Millionen Bewohner testen lassen. Zusätzlich wurden weitere Einschränkungen zur Eindämmung der Pandemie verhängt. Die Menschen dürfen ihre Häuser und Wohnungen nur noch verlassen, wenn es absolut notwendig ist. Alle Geschäfte, die nicht der Grundversorgung dienen, sind bereits seit Donnerstag geschlossen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 1.978 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 700 Ansteckungen weniger als vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit bundesweit 35,1 an. Gestern betrug sie 35,2; vor einer Woche 62,5. Im Zusammenhang mit dem Virus wurden binnen 24 Stunden bundesweit 36 weitere Todesfälle verzeichnet. Die Gesamtzahl liegt nun bei 88.442.+++ Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat sich gegen ein generelles Recht der Arbeitnehmer auf Homeoffice ausgesprochen. Auch nach der Pandemie müsse der Arbeitgeber entscheiden dürfen, ob vor Ort gearbeitet werden müsse oder nicht, sagte Verbandspräsident Russwurm im Deutschlandfunk. Ein Zurück zur alten Zeit werde es ohnehin nicht geben. Auch die Unternehmen hätten in der Pandemie die Vorzüge der Heimarbeit kennengelernt. Homeoffice werde auch in Zukunft einen höheren Stellenwert in den Firmen einnehmen.+++ Städte und Gemeinden in Deutschland müssen sich offenbar darauf einrichten, dass ihnen die Bundesregierung die Ausfälle bei der Gewerbe- und Einkommensteuer kein zweites Mal ersetzt. Dies geht aus einer Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion hervor, aus der die "Augsburger Allgemeine" zitiert. Darin schreibt Bundesfinanzminister Scholz demnach, es sei nun Aufgabe der Länder, durch zusätzliche Unterstützung die Finanzsituation der Kommunen in den nächsten Jahren zu verbessern.+++ In mehreren Bundesländern kehren die Schulen heute in den Regelbetrieb zurück. In Nordrhein-Westfalen nehmen die Schulen den Präsenzunterricht in voller Klassenstärke wieder auf, und auch Länder wie Niedersachsen, das Saarland oder Hamburg verabschieden sich von Wechsel- und Distanzunterricht. In Brandenburg gilt das zunächst nur für die Grundschulen. In einer Woche sollen auch die weiterführenden Schulen folgen. In Mecklenburg-Vorpommern, dem Land mit der bundesweit geringsten Inzidenz, sind die Schüler schon am Donnerstag zum Präsenzunterricht in die Klassen zurückgekehrt.Wieder volle Klassen an der Bonifatius-Grundschule in Düsseldorf: Die Schulen in Nordrhein-Westfalen sind in den Regelbetrieb zurückgekehrt. (imago/Political Moments)+++  Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute über den möglichen Abrechnungsbetrug bei Corona-Testzentren. Bundesjustizministerin Lambrecht kündigte bereits schärfere Kontrollen an. Umstritten ist, wer für die Kontrollen zuständig sein soll.+++ Einige Kommunen in der Westpfalz beklagen eine Benachteiligung bei der Berechnung der Corona-Inzidenzwerte. Die Kreise Birkenfeld und Kaiserslautern verlangen von der Bundesregierung eine Korrektur. Hintergrund ist die Stationierung tausender US-Soldaten mit ihren Angehörigen in der Westpfalz. Diese werden zwar mitgezählt, wenn die Corona-Infektionszahlen bestimmt werden, nicht aber bei der Einwohnerzahl, weil sie laut Nato-Truppenstatut nicht meldepflichtig sind. Die Berechnungen der Inzidenzzahlen für die Region durch das Robert-Koch-Institut fallen deshalb vergleichsweise höher aus.