+++ In Potsdam sollen Einkäufe und der Besuch von Museen künftig nur mit negativem Corona-Test möglich sein. Das teilte das Büro des Oberbürgermeisters mit. Zum Speichern der Testergebnisse und zur Kontaktverfolgung soll die Luca-App verwendet werden. Sie soll in einigen Tagen für die Potsdamer verfügbar sein. Derzeit liegt der Inzidenzwert in Potsdam nach Angaben der Stadt bei 65,4, die Corona-Ampel der Stadt steht damit auf Gelb.+++ Trotz bundesweit steigender Corona-Infektionszahlen soll es im deutschen Profifußball erstmals wieder ein Spiel mit Zuschauern geben. Ein Sprecher des Gesundheitsministeriums in Mecklenburg-Vorpommern erklärte, man werde der Landesregierung vorschlagen, beim Heimspiel des Drittligisten Hansa Rostock gegen den Halleschen FC am Samstag 777 Zuschauer zuzulassen. Das Ostseestadion fasst normalerweise 30.000 Zuschauer. Einlass sollen ausschließlich in Rostock lebende Dauerkartenbesitzer sowie Ticketinhaber von Hansa-Partnerfirmen erhalten. Voraussetzung für den Zutritt sollen negative Corona-Schnelltests sein.Ein leeres Stadion - sinnbildlich für das Fußballjahr 2020. (mago images / Michael Weber)+++ Die EU-Kommission hat ihre Pläne für einen europaweiten Corona-Impfausweis vorgestellt. Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte in Brüssel, damit solle ab Juni das Reisen innerhalb der EU erleichtert werden. Auf dem Ausweis ist verzeichnet, wer geimpft oder getestet wurde und wer bereits eine Covid-19-Erkrankung überstanden hat. Das Zertifikat wird digital und in Papierform ausgestellt und soll kostenlos sein.+++ Wissenschaftler und Politiker haben angesichts steigender Corona-Zahlen vor weiteren Öffnungsschritten gewarnt. Die Physikerin Priesemann vom Max-Planck-Institut für Dynamik und Selbstorganisation in Göttingen sagte in der Sendung "Zur Diskussion" im Deutschlandfunk, Modellrechnungen der britischen Mutante B1.1.7 zeigten, dass es nur noch eine Frage von Wochen sei, bis die Intensivstationen in Deutschland voll von Covid-19-Patienten seien. Mit Blick auf die Mutationen erwarte sie alle 1-2 Wochen eine Verdopplung der Neuinfektionen. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sieht Deutschland in einer "fulminant beginnenden dritten Welle". Wenn man die Schulen ohne die Möglichkeit von wöchentlichen Schnelltests weiter offen lasse, würden die Fallzahlen explodieren. Das habe man bereits Ende des Jahres in England und Irland beobachten können, betonte der Epidemiologe in der Dlf-Sendung.+++ Nordrhein-Westfalens Familienminister Stamp hat Angaben der Stadt Duisburg widersprochen, wonach örtliche Kitas wieder in den Notbetrieb wechseln sollen. Dieser Schritt sei entgegen der Behauptung der Stadtverwaltung nicht mit dem Land abgestimmt worden, sagte der FDP-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Es könne nicht angehen, dass jetzt jeder Oberbürgermeister nach Gutdünken Maßnahmen verkünde. +++ Die Korruptionsaffäre um die Beschaffung von Corona-Schutzmasken gefährdet nach Auffassung von CSU-Chef Söder das Vertrauen in die Demokratie. Die gegen den bayerischen Landtagsabgeordneten Sauter erhobenen Vorwürfe müssten deshalb so rasch, so transparent und so lückenlos wie möglich entkräftet und aus der Welt geschafft werden, sagte der bayerische Ministerpräsident im Landtag in München.Kurz vor Beginn der Osterferien ist weiter offen, in welchem Umfang Urlaub im In- und Ausland möglich ist. Die Bundesregierung hat die Reisewarnung für einige Urlaubsgebiete im Ausland aufgehoben. Die Balearen-Inseln, Teile des spanischen Festlands, Portugals und Dänemarks sowie die Bahamas gelten seit dem 14. März nicht mehr als Risikogebiete. Doch viele Reisen sind noch schwierig.+++ Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt, die Corona-Impfung mit dem Vakzin von Astrazeneca bis auf Weiteres fortzuführen. Die Experten seien der Auffassung, dass die Vorteile die Risiken überwögen, teilte die WHO in Genf mit. Ähnlich sieht es die Europäische Arzneimittelbehörde. Sie will morgen eine Empfehlung zum Impfstoff von Astrazeneca geben, nachdem mehrere EU-Länder die Impfungen ausgesetzt haben. EMA-Direktorin Cooke erklärte in Amsterdam, man sehe derzeit keine Hinweise darauf, dass Impfungen mit dem Mittel Blutgerinnsel im Gehirn verursachen könnten.+++ Wegen anhaltend hoher Corona-Neuinfektionen schränkt Duisburg die Betreuung der Kita-Kinder wieder drastisch ein. Voraussichtlich ab Freitag würden im Notbetrieb nur noch Kinder betreut, deren Eltern in systemrelevanten Berufen tätig sind oder die einen besonderen Betreuungsbedarf haben, sagte ein Sprecher der Stadt. Die Maßnahme sei mit dem Land abgestimmt. Darüber hinaus ist eine Verschärfung der Kontaktregeln im öffentlichen Raum vorgesehen. So sollen die Treffen in der Öffentlichkeit statt auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten wieder auf einen Haushalt mit einer weiteren Person beschränkt werden. In der Großstadt im Ruhrgebiet lag die Sieben-Tage-Inzidenz am Mittwoch bei 122,1.+++ EU-Kommissionschefin von der Leyen erwägt, den Export der knappen Corona-Impfstoffe aus der Europäischen Union stärker zu beschränken. Neue Auflagen könnten dann für jene Länder gelten, die selbst keinen Impfstoff aus dem Land lassen oder die bereits einen höheren Anteil von geimpften Menschen haben als die EU, wie von der Leyen in Brüssel ankündigte. Aus der EU wurden seit dem 1. Februar nach Angaben der Kommission mindestens 41 Millionen Dosen Corona-Impfstoff in 33 Länder exportiert, obwohl in der EU selbst Impfstoff fehlt. Die Kommissionschefin kritisierte zudem den Pharmakonzern Astrazeneca. Die Firma werde im zweiten Quartal nach derzeitigen Angaben nur etwa 70 Millionen Dosen liefern statt der vertraglich zugesicherten 180 Millionen, sagte die deutsche Politikerin in Brüssel.Ursula von der Leyen (AP/Francisco Seco)+++ Der digitale europäische Impfausweis soll nach dem Willen der EU-Kommission bis 1. Juni fertig sein. Er könnte somit Reisen in den Sommerferien ermöglichen. Dies sagte EU-Kommissionsvize Margaritis Schinas der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" vor der offiziellen Vorstellung des Projekts heute in Brüssel. "Der Nachweis soll bis zum Beginn des Sommers einsetzbar sein, und der Sommer beginnt am 1. Juni."+++ Der Vorsitzende des Deutschen Reiseverbands, Fiebig, hält Reisen zu Ostern unter Berücksichtung der Hygiene- und Abstandsregeln prinzipiell für möglich. Die ausgebuchten Flüge nach Mallorca zeigten, dass die Menschen reisen wollten, sagte er im Deutschlandfunk. Es sei der Bevölkerung nicht mehr vermittelbar, Reisen pauschal zu verbieten. Man müsse Einzelfallentscheidungen ausgerichtet nach den aktuellen Situationen an den Reiseorten treffen. Zudem zeigten Studien, dass organisiertes Reisen zu keinem Zeitpunkt Pandemietreiber gewesen sei, erklärte Fiebig. Perspektivisch müsse das Impfen hierzulande endlich intensiviert werden.+++ Die Linke hat der Bundesregierung in der aktuellen Krisensituation Nichtstun vorgeworfen. Es brenne lichterloh im Land, sagte Co-Parteichefin Hennig-Wellsow der Deutschen Presse-Agentur: "Und die Bundesregierung tut was? Nichts." Die seit Ende Februar amtierende Co-Parteivorsitzende forderte "energische Schritte, um den Engpass bei den Impfdosen zu beheben", die Pharmaindustrie anzuweisen, nach Möglichkeit auf maximale Produktion von Impfstoffen umzustellen und die Impfungen für mehr Bevölkerungsgruppen zu öffnen.+++ Die Weltgesundheits-Organisation empfiehlt den Corona-Impfstoff von Johnson & Johnson auch für Länder mit Virus-Varianten. Der unabhängiger Expertenrat der WHO erklärte, das Mittel habe eine hohe Effizienz bei schweren Verläufen. Auch für Länder mit Virus-Varianten könne der Impfstoff eingesetzt werden. In der Europäischen Union ist der Impfstoff von Johnson & Johnson seit vergangener Woche zugelassen.+++ Angesichts der anhaltenden Corona-Krise haben die sogenannten Wirtschaftsweisen ihre Konjunkturprognose für 2021 gesenkt. Infolge der wieder angestiegenen Infektionszahlen und der aktuell noch andauernden Einschränkungen sei im ersten Quartal mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung in Deutschland um etwa zwei Prozent zu rechnen. Für die kommenden Monate rechne man aber mit einer Erholung.+++ Die Aussetzung der Corona-Impfungen mit dem Vakzin von Astrazeneca trifft bei einer knappen Mehrheit der Deutschen auf Zustimmung. In einer Blitzumfrage für RTL und ntv sagten 54 Prozent der Teilnehmenden, das Vorgehen sei verantwortungsvoll, wie die Sender mitteilten. 39 Prozent der Befragten erklärten demnach, das Aussetzen der Impfungen sei übertrieben.Mehr zum Impfstoff von AstraZeneca können Sie hier nachlesen. +++ Angesichts steigender Corona-Neuinfektionen wird der Ruf nach einer Korrektur des Öffnungskurses lauter. Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer sagte, der erste Lockerungsversuch von Bund und Ländern vor zwei Wochen sei ein Fehler gewesen und müsse abgebrochen werden.Die bereits erfolgten Öffnungsschritte in der Corona-Pandemie stehen zunehmend in der Kritik.  (dpa / ZB / Klaus-Dietmar Gabbert)+++ Menschen mit Behinderungen drohen nach Einschätzung der zuständigen Beauftragten von Bund und Ländern bei den Corona-Impfungen immer weiter nach hinten zu rutschen. "Sie dürfen nicht die Leidtragenden sein, wenn immer mehr Gruppen ohne Vorerkrankungen vorgezogen werden", heißt es in einer gemeinsamen Erklärung, die am Mittwoch in Berlin veröffentlicht wurde. Die Beauftragten fordern, den knappen Impfstoff vorrangig denen zu geben, die am ehesten an den Folgen von Covid-19 sterben.Details zur Impfverordnung und der Reihenfolge finden Sie hier. +++ Die Bundesregierung reagiert auf die Kritik vieler Brauereien und stellt ihnen mehr Corona-Hilfen in Aussicht. Sie sollen - anders als bisher geplant - Zugang zu den Sonderhilfen für die Monate November und Dezember 2020 bekommen, wie das Bundeswirtschaftsministerium und die bayerische Landesregierung mitteilten. Dies betrifft bundesweit neben Brauerei-Gaststätten auch Vinotheken von Weingütern und Straußwirtschaften. Sie sollen nun auch Anträge stellen können.+++ Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann hat die Entscheidung der Landesregierung verteidigt, an den Schulöffnungen festzuhalten. Der Grundsatz laute, dass Unterricht in den Klassenräumen in Präsenz stattfinden solle – so weit das vertretbar sei, sagte der CDU-Politiker im WDR-Hörfunk. Viele Kinder und Jugendliche seien seit Dezember nicht mehr in den Schulen gewesen.+++ Vier Millionen Israelis haben bereits einen Anspruch auf den Grünen Pass, der Corona-Geimpften und Genesenen Vorteile und mehr Freiheiten verschafft. "So besiegen wir das Coronavirus und kehren zurück zum Leben", schrieb Gesundheitsminister Edelstein auf Twitter. In Israel sind seit zehn Tagen Cafés und Restaurants wieder geöffnet. In Innenräumen können nur Gäste mit Grünem Pass bedient werden. Ungeimpfte dürfen nur im Außenbereich Platz nehmen. Am Sonntag könnten nach Medienberichten auch Nachtclubs wieder öffnen.+++ Vor dem Hintergrund der Bereicherungsvorwürfe gegen einzelne Unions-Abgeordnete im Bundestag dringt nun auch der Koalitionspartner SPD auf unabhängige Aufklärung. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Schneider, forderte im ARD-Fernsehen die Einsetzung eines "Transparenzbeauftragten". Die sogenannte Masken-Affäre beschäftigt derzeit die Politik.  (picture alliance / Frank May)+++ Der Intensivmediziner Janssens hat die Politik angesichts steigender Corona-Zahlen vor weiteren Öffnungsschritten gewarnt. Die Intensivmedizin habe bereits vor Wochen dafür plädiert, den bestehenden Lockdown bis Ende März zu verlängern, sagte Janssens im Deutschlandfunk.+++ Italiens Gesundheitsminister Speranza hat eine Beschleunigung in der Corona-Impfkampagne ab Ende März in Aussicht gestellt. "Im Januar und Februar war die begrenzte Anzahl an Impfdosen das Problem, aber Ende März wird es ein sehr hohes Wachstum geben", sagte Speranza der Zeitung "Corriere della Sera". Im zweiten Quartal erwarte Italien 50 Millionen Impfdosen und gegen Ende des dritten Quartals 80 Millionen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 13.435 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind fast 4.300 Ansteckungen mehr als vor einer Woche. Allerdings hatten damals die in der Regel dreistelligen Zahlen aus Hamburg gefehlt. Die Zahl der an oder mit dem Virus gestorbenen Menschen erhöhte sich gegenüber gestern um 249. Insgesamt liegt sie nun bei 73.905. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg weiter an und beträgt jetzt 86,2.+++ Sowohl Bayerns Gesundheitsminister Holetschek (CSU) als auch Baden-Württembergs Gesundheitsminister Lucha (Grüne) vertrauen trotz des Impfstopps grundsätzlich weiter auf das Vakzin von AstraZeneca. "Ich habe Vertrauen in diesen Impfstoff und würde mich jederzeit damit impfen lassen", erklärt Holetschek der Zeitung "Bild" laut Vorabbericht. Er gehe davon aus, "dass die Impfungen mit AstraZeneca bald wieder aufgenommen werden können." Auch Lucha sagt, er sei von der Wirksamkeit des Impfstoffes "absolut überzeugt".Mehr zur Debatte über den Impfstoff von AstraZeneca finden Sie hier. +++ Der ehemalige US-Präsident Trump hat seine Anhänger aufgerufen, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen. Der Impfstoff sei großartig, sicher und er wirke, sagte Trump im Fernsehsender FoxNews. Und er empfahl auch den Menschen, die das nicht wollten, sich impfen zu lassen.Menschen stehen vor einem Impfzentrum im New Yorker Stadtteil Brooklyn Schlange. (imago images / ZUMA Wire)+++ Zwischen Bund und Kommunen bahnt sich ein harter Streit über einen Ausgleich für die in der Corona-Krise wegbrechenden Gewerbesteuereinnahmen an. Laut einer Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Grünen-Fraktion, lehnt der Bund einen erneuten Gewerbesteuerausgleich wie für das Jahr 2020 ab, wie die Zeitung "Augsburger Allgemeine" unter Berufung auf das ihr vorliegende Schreiben vorab berichtet. +++ Die Kritik an der Tourismuspolitik der Bundesregierung reißt nicht ab, seit insbesondere die Balearen nicht mehr als Risikogebiet gelten und viele Auflagen für Urlaubsrückkehrer aufgegeben wurden. "Es ist für keinen Hotelier nachvollziehbar, warum man auf Mallorca Urlaub machen darf, aber nicht an der Ostsee oder Nordsee. Das kann niemand verstehen - und ich kann es auch niemandem erklären", sagt die Hauptgeschäftsführerin des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes (Dehoga), Hartges, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. +++ Erstmals seit 12 Jahren haben die Bundesbürger wieder mehr zum heimischen Festnetztelefon gegriffen. 2020 fielen in Deutschland 104 Milliarden Gesprächsminuten über das Festnetz an und damit 10 Milliarden mehr als ein Jahr zuvor, wie aus Zahlen der Bundesnetzagentur hervorgeht. Der Grund für den Anstieg liegt auf der Hand: Die Menschen griffen in Coronazeiten häufiger zum Telefon, weil sie mehr daheim waren und mehr Zeit zum Plaudern hatten - auch weil Restaurants, Kinos und andere Ausgehmöglichkeiten zeitweise geschlossen waren.+++ In Brasilien ist die Zahl der Menschen, die innerhalb eines Tages an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, auf einen neuen Höchstwert gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium in Brasilia mitteilte, waren es 2.841 Todesopfer. Damit stieg die Gesamtzahl auf mehr als 282.000. Das ist in absoluten Zahlen der weltweit zweithöchste Wert nach jenem in den USA. 