+++ Die für den 25. April geplante Neuwahl des Thüringer Landtags wird wegen der Ausbreitung des Coronavirus verschoben. Darauf haben sich führende Politiker von Linkspartei, SPD, Grünen und CDU verständigt, wie die Parteien mitteilten. Neuer Termin sei der 26. September, der Tag der Bundestagswahl. Die Landes- und Fraktionsvorsitzende der Linken, Hennig-Wellsow, sagte, der September erscheine als der frühestmögliche Termin, an dem es möglich sei, wegen der Fortschritte bei den Impfungen eine Landtagswahl stattfinden zu lassen.+++ Angesichts hoher Coronazahlen gibt es in vielen deutschen Wintersportgebieten auch am kommenden Wochenende deutliche Einschränkungen. Im hessischen Willingen werden sämtliche Parkplätze und Pisten von morgen an bis einschließlich Sonntag gesperrt, wie die Stadt mitteilte. Ähnliche Maßnahmen wurden für den Werra-Meissner-Kreis angekündigt. Auch Winterberg und Schmallenberg in Nordrhein-Westfalen halten die Sperrung von Parkplätzen sowie Betretungsverbote von Pisten aufrecht.Winterberg: Nordrhein-Westfalen, Winterberg: Mit einem Absperrband der Polizei ist ein völlig zugeschneiter Parkplatz abgesperrt. (dpa / Marcel Kusch)+++ Frankreich verschärft die Ausgangssperre unter Hinweis auf einen deutlichen Erfolg der Maßnahme. Sie werde für mindestens 15 Tage ab 18.00 Uhr statt wie bislang 20.00 Uhr gelten, kündigt Ministerpräsident Castex an. In den Regionen, wo bereits strengere Regeln eingeführt waren, sehe man deutlich weniger Neuansteckungen.+++ Ein Prozent der deutschen Bevölkerung hat bis heute Mittag die erste Imfpdosis gegen das Coronavirus erhalten. Das teilten Bundesgesundheitsminister Spahn und das Robert Koch-Institut in Berlin mit. Nach Angaben des RKI wurden bislang rund 824.000 Menschen geimpft. Um die sogenannten Herdenimmunität zu erreichen, müssten Schätzungen zufolge mehr als 60 Prozent der Bevölkerung geimpft werden.+++ Das bundeseigene Paul-Ehrlich-Institut hat bislang keine Hinweise auf möglicherweise vermehrt auftretende Nebenwirkungen bei Impfungen gegen das Coronavirus. Bis Sonntag seien 325 Verdachtsfälle gemeldet worden, teilte das Institut im hessischen Langen mit. 51 Fälle davon seien als schwerwiegend einzuschätzen. Die Werte seien konsistent zu den Daten aus den klinischen Zulassungsstudien und zudem statistisch unauffällig.In Deutschland, aber auch international, sind die Immunisierungen gegen das Coronavirus angelaufen. Es stellt sich unter anderem die Frage nach möglichen Nebenwirkungen. Hier der Stand der Dinge.+++ Die Vereinigung der Intensiv- und Notfallmediziner blickt vorsichtig optimistisch auf die Lage auf den Intensivstationen. Deren Präsident Marx sagte der "Rheinischen Post", es sehe so aus, als habe man den Höhepunkt bei den intensivpflichtigen Patienten überschritten. Zudem scheine es derzeit so, als ob sich die Lage nicht wie erwartet durch Ansteckungen an Weihnachten und Silvester deutlich verschärfe. Marx sagte, die neue Mutation des Virus könne aber noch einen Strich durch die Rechnung machen.+++ Auch wenn Kinder weniger infektiös sind als Erwachsene, seien Schulschließungen zurzeit geboten und verhältnismäßig. Zu diesem Schluss kommt der Epidemiologe Timo Ulrichs von der Akkon Hochschule für Humanwissenschaften in Berlin. Der Infektionsdruck von außen sei so groß, dass auch Schulen als Verteilungsplattformen fungierten. Sie seien zwar kein Treiber der Pandemie. Aber sie könnten dazu beitragen, dass sich das Virus noch weiter ausbreite.+++ Die Wirtschaftsleitung in Deutschland ist durch die Folgen der Corona-Pandemie massiv eingebrochen. Das Bruttoinlandsprodukt schrumpfte 2020 um 5 Prozent, so eine erste Schätzung des Statistischen Bundesamtes. Während der Finanzkrise 2009 lag der Rückgang bei 5,7 Prozent. Auch beim Staatshaushalt macht sich die Corona-Pandemie bemerkbar. Im vergangenen Jahr haben die öffentlichen Kassen deutlich weniger Geld eingenommen als ausgegeben. Bezogen auf die gesamte Wirtschaftsleistung lag das Defizit von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherungen im vergangenen Jahr bei 4,8 Prozent.+++ Papst Franziskus und sein Vorgänger Benedikt haben die erste Corona-Impfstoffdosis erhalten. Das 84-jährige Oberhaupt der katholischen Kirche und der 93-jährige Ex-Papst bekamen die Injektionen im Rahmen des Impfprogramms in dem Kirchenstaat, das am Mittwoch begonnen hatte, wie der Vatikan mitteilte.Papst Franziskus beim Treffen mit seinem emeritierten Vorgänger Benedikt XVI. (picture alliance / abaca)+++ Die Grundschulen und Kindertagesstätten bleiben auch in Baden-Württemberg vorerst geschlossen. Dies teilt Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) mit. Die Infektionszahlen seien noch zu hoch. Dies sei mit Härten für Kinder und Eltern verbunden. Es werde weiter eine Notbetreuung angeboten, aber seine eindringliche Bitte an die Eltern sei, sofern es möglich sei, ihre Kinder zu Hause zu behalten.+++ Der Chef und Gründer der Hotelgruppe Motel One, Dieter Müller, zeigt sich enttäuscht von den Novemberhilfen der Politik. "Wir haben bislang 50.000 Euro als Abschlagszahlung erhalten. Für die gesamte Gruppe mit 75 Hotels. Das ist ein Witz", sagt er dem Magazin "WirtschaftsWoche". Besonders bitter stoße ihm auf, dass in der Öffentlichkeit suggeriert werde, dass seine Branche großzügig mit Staatsmilliarden beschenkt werde.+++ Der Lockdown in Deutschland könnte deutlich länger dauern als bisher geplant. Immer mehr Politiker sprechen sich für eine Verlängerung der eigentlich bis Ende Januar vorgesehenen Maßnahmen aus. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte im "Kölner Stadt-Anzeiger",  die Lage sei sehr ernst. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte im ZDF, es müsse sogar über Verschärfungen der Maßnahmen nachgedacht werden, sollte sich die Virus-Mutation aus Großbritannien in Deutschland ausbreiten. Die menschenleere Innenstadt von Hannover. (dpa / Ole Spata)+++ In Deutschland hat die Zahl der Menschen, die innerhalb eines Tages an oder mit dem Coronavirus gestorben sind, einen neuen Höchsstand erreicht. Das Robert Koch-Institut meldetet am Morgen eine Zahl von 1.244 Todesfällen. Die Zahl der Menschen, bei denen eine Covid-19-Infektion neu festgestellt wurde, stieg im gleichen Zeitraum um 25.164. Insgesamt haben sich seit Beginn der Pandemie damit in Deutschland rund 1,98 Millionen Menschen nachweislich mit dem Virus infiziert. Die Zahl der registrierten Todesfälle liegt insgesamt bei 43.881.+++ Die Einführung einer Corona-Testpflicht für Reisen nach England ist um drei Tage aufgeschoben worden. Sie soll nun erst vom kommenden Montag an gelten. Der britische Verkehrsminister Grant Shapps begründete dies am Donnerstag auf Twitter, man wolle "internationalen Einreisenden Zeit geben, sich vorzubereiten". Künftig ist die Einreise in England dann nur noch mit einem negativen Corona-Test möglich. Die Regel soll am Montag um 4.00 Uhr Ortszeit (5.00 Uhr MEZ) in Kraft treten. Sie gilt auch für Briten.+++ Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat ein höheres Tempo bei den Impfungen gegen das Coronavirus gefordert. Es nutze nichts, wenn die Versorgung sich erst im zweiten Quartal bessere, sagte die SPD-Politikerin im ZDF. Allein in der Landeshauptstadt Schwerin brauche man 600 Impfdosen pro Tag, es stünden aber nur 600 pro Woche zur Verfügung.+++ Der Chef des Pharmakonzerns Moderna, Bancel, rechnet damit, dass die Menschheit auf Dauer mit dem Coronavirus wird leben müssen. Sars-Cov-2 werde nicht verschwinden, sagte er auf einer Fachkonferenz. Er verwies auf Einschätzungen aus der Wissenschaft, wonach das Virus sich endemisch festsetzt. Die Bedrohung werde allerdings wahrscheinlich mit der Zeit abnehmen.+++ In der Türkei haben Massenimpfungen gegen das Corona-Virus begonnen. Nach Angaben von Gesundheitsminister Koca sollen zunächst Mitarbeiter des Gesundheitswesens geimpft werden. Die türkischen Behörden verwenden das Vakzin des chinesischen Pharmakonzerns Sinovac, das eine Notzulassung in der Türkei erhalten hatte.+++ Die Zahl der Menschen, die in den USA eine erste Dosis eines Corona-Impfstoffs erhalten haben, liegt inzwischen bei mehr als zehn Millionen. Freigegeben worden sind für die US-Bundesstaaten bereits 30 Millionen Dosen der Impfstoffe von Moderna sowie von Pfizer und Biontech. Die USA sind das weltweit am stärksten von der Pandemie betroffene Land; nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität haben sich mehr als 23 Millionen US-Amerikaner mit dem Virus infiziert; mehr als 384.000 von ihnen sind an oder mit dem Virus gestorben.+++ In diesem Schuljahr sollen Schülerinnen und Schüler in Deutschland nicht sitzenbleiben können. Das fordert die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft. Die GEW-Vorsitzende Tepe sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, es sei höchste Zeit, dass die Kultusminister ein Konzept vorlegten, wie Leistungsmessungen, Prüfungen und Abschlüsse unter Corona-Bedingungen zu gestalten seien. Wichtig sei auch, dass die Bundesländer beschlössen, gegenseitig alle Abschlüsse anzuerkennen.+++ Experten der Weltgesundheitsorganisation (WHO) sind in der chinesischen Metropole Wuhan eingetroffen. Sie wollen dort die Ursprünge des Coronavirus erforschen. China hat jetzt entsprechende Genehmigungen für die Forschung erteilt; diese fehlten bisher und hatten den Beginn der Mission verzögert. In Wuhan war Ende 2019 erstmals ein Corona-Infektionsherd festgestellt worden. Wissenschaftler gehen davon aus, dass Fledermäuse die ursprünglichen Wirte der Coronaviren waren.+++ Der Bundestag entscheidet heute über die Ausweitung des Kinderkrankengeldes. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass gesetzlich versicherte Eltern in diesem Jahr 20 statt zehn Tage Kinderkrankengeld pro Kind und Elternteil beantragen können. Der Anspruch soll auch für die pandemiebedingte Kinderbetreuung zu Hause gelten, etwa bei Schulschließungen.Die aktuellen Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier.Wir haben zudem für Sie zusammengestellt, wie die Lage in den Krankenhäusern in Deutschland zur Zeit ist.