+++ Tokio bleibt für zwei weitere Wochen im Corona-Notstand. Das hat der japanische Ministerpräsident Yoshihide Suga erklärt. Die medizinische Versorgung im Großraum der Millionenstadt sei noch immer stark durch Corona-Patienten belastet. Der am 7. Januar verhängte Notstand für Tokio und drei Nachbar-Präfekturen gilt nun bis mindestens 21. März. Tokio ist im Sommer Gastgeber für die Olympischen Spiele und die Paralympics. Die Spiele waren wegen der Corona-Krise um ein Jahr verschoben worden.+++ Der Allgemeinmediziner Fabian Holbe sieht im Impfen gegen das Coronavirus in Hausarztpraxen eine große Chance. Holbe verabreicht bereits seit Januar in seiner Praxis in Nordwestmecklenburg Coronaimpfungen im Rahmen eines Pilotprojekts. Im Deutschlandfunk sagte er, durch Immunisierungen beim Hausarzt werde man einen enormen Geschwindigkeitsbonus erreichen. Ein großer Vorteil sei zudem, dass die Hausärzte die Informationen über die Vorerkrankungen der Patientinnen und Patienten vorliegen hätten.+++ Bundespräsident Steinmeier hat zum gemeinsamen Gedenken an die bislang mehr als 70.000 Corona-Toten in Deutschland aufgerufen. Das sei und das bleibe eine erschütternde, verstörende Dimension, sagte er bei einem Gespräch mit Hinterbliebenen, die während der Corona-Pandemie Angehörige verloren haben, im Schloss Bellevue in Berlin. Noch immer würden Tag für Tag hunderte Menschen an oder mit einer Covid-19-Infektion sterben. +++ In Nordrhein-Westfalen sollen ab Mitte März auch alle Schüler der weiterführenden Schulen zumindest tageweise in den Präsenzunterrricht zurückkehren. In einer Mail des Bildungsministeriums an die Schulen heißt es, geplant sei vorerst bis zu den Osterferien ein Unterricht bei halbierter Klassenstärke im Wechselmodus. Niemand solle dabei länger als eine Woche ohne Präsenzunterricht zu Hause lernen müssen.+++ Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, warnt vor den Folgen einer zunehmenden Ausbreitung der Mutanten des Coronavirus. Es sei absehbar, dass diese britische Variante hierzulande bald die vorherrschende sei, sagte Wieler in Berlin. Dann werde es noch schwieriger, das Virus im Zaum zu halten, da diese Mutante ansteckender und gefährlicher sei als die Ursprungsform.Coronavirus-Modell, Symbolfoto Virus-Mutation  (www.imago-images.de)Wieler erklärte weiter, es sei zwar erfreulich, dass die Inzidenz in der Altersgruppe über 80 Jahre aufgrund der Impfungen rückläufig sei. Auch die Zahl der Corona-Intensivpatienten sinke langsam. Dennoch gebe es nach wie vor jeden Tag zu viele Tote. Besorgniserregend sei zudem, dass die Inzidenz bei den Jüngeren wieder steige, betonte der RKI-Chef.+++ Städte und Gemeinden fordern Bund und Länder auf, schnell die offenen Fragen zur neuen Corona-Teststrategie zu klären. Damit es am Montag losgehen könne, müssten ausreichend Testkits beschafft werden, sagte der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, der "Augsburger Allgemeinen". Die Enttäuschung beim Start der Impfkampagne dürfe sich nicht wiederholen. Außerdem müsse klar kommuniziert werden, wofür die Menschen einen bescheinigten negativen Schnelltest benötigten. Sonst würden die Teststationen vermutlich überrannt, meinte Jung.Wegweiser mit Richtungspfeil zeigen in Richtung der Covid-19 Testzentren (imago images / Ralph Peters)+++ Die Weltgesundheitsorganisation meldet Bedenken gegen den von der EU-Kommission geplanten digitalen Corona-Impfpass an. Der europäische WHO-Regionalchef Kluge sagte der Zeitung "Die Welt", es sei unsicher, wie lange die Immunität nach einer Impfung anhalte. Auch könne die Immunisierung nicht unbedingt verhindern, dass der Empfänger andere Menschen anstecke.+++ Weltweit sind mehr als 115,48 Millionen Infektionsfälle nachgewiesen worden. Das hat die Nachrichtenagentur Reuters errechnet. Über 2,66 Millionen Menschen starben nachweislich mit oder an dem Coronavirus, seit im Dezember 2019 die ersten Fälle im chinesischen Wuhan bekanntgeworden sind. Die meisten Infektionsfälle weisen die USA, Indien, Brasilien, Russland und Großbritannien auf.Gedenken an die Corona-Toten am Arnswalder Platz in Berlin Prenzlauer Berg  (imago/snapshot/M. Krause)+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 10.580 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind knapp 600 Fälle mehr als am Freitag vergangener Woche. Zudem wurden 264 neue Todesfälle im Zusammenhang mit der Viruserkrankung registriert. Insgesamt sind in Deutschland bisher 71.504 Menschen an oder mit Covid-19 gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz beträgt nach Angaben des RKI 65,4.Ausführlichere Zahlen zum Infektionsgeschehen in Deutschland können Sie hier nachlesen. Dort finden Sie auch Angaben über den Anteil der positiven Tests an der Gesamtzahl der Testungen sowie zur Zahl der Patienten auf Intensivstationen und zum Stand der Impfungen.+++ Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Ernst, geht davon aus, dass alle Schülerinnen und Schüler noch im März wieder in die Schule gehen können. Die brandenburgische Bildungsministerin sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, alle ihre Länderkollegen wollten das erreichen - auch wenn es im Regelfall erst mal Wechselunterricht sein werde. +++ Millionen Menschen in Lateinamerika und der Karibik sind durch die Auswirkungen der Corona-Pandemie in die Armut abgerutscht. Das geht aus einem Bericht der für die Region zuständigen UN-Wirtschaftskommission CEPAL hervor. Im vergangenen Jahr ist demnach die Zahl derjenigen, die in Armut leben, um 22 Millionen auf nun 209 Millionen Menschen gestiegen. Ein Drittel von ihnen lebe sogar in extremer Armut.Besonders betroffen seien Frauen, deren Rechte und Autonomie mehr und mehr gefährdet seien, heißt es weiter.+++ Neuseeland will nach einem rund einwöchigen Lockdown die Corona-Beschränkungen in der größten Stadt Auckland von Sonntag an wieder lockern. Das kündigte Premierministerin Jacinda Ardern an. Dann dürften unter anderem Schulen und Geschäfte regulär öffnen. Zudem seinen Versammlungen von bis zu 100 Menschen unter Einhaltung von Abstandsregeln erlaubt. Nach der Meldung einer einzigen Corona-Neuinfektion wurde in Auckland am vergangenen Sonntag ein Lockdown verhängt.+++ Weltweit sind im vergangenen Jahr mindestens 17.000 Beschäftigte im Gesundheitswesen an den Folgen einer Corona-Erkrankung gestorben. Das geht aus einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Amnesty International hervor, für den Daten aus mehr als 80 Ländern ausgewertet wurden. Es sei tragisch, dass alle 30 Minuten eine im Gesundheitswesen arbeitende Person an Covid-19 sterbe, sagte der Amnesty-Experte für wirtschaftliche und soziale Menschenrechte, Cockburn.+++ Australien hat den Lieferstopp von Corona-Impfstoff aus der Europäischen Union kritisiert. Gesundheitsminister Hunt erklärte in Melbourne, man habe die EU um eine Überprüfung der Entscheidung gebeten. Premierminister Morrison sagte, seine Regierung habe bereits damit gerechnet, dass es Probleme mit Lieferungen aus Europa geben könnte. Dort stecke man anders als in Australien in einer schweren Krise. Dennoch werde Australiens Impfplan weiter voranschreiten wie geplant.+++ In Zypern sind nach einem BBC-Bericht ab Mai geimpfte Reisende aus Großbritannien willkommen. Allerdings würden die Corona-Auflagen in Großbritannien den Bürgern erst zwei Wochen später überhaupt erlauben, eine solche Reise anzutreten.+++ Im Großraum Tokio soll wegen der hohen Corona-Zahlen für mindestens weitere zwei Wochen der Notstand gelten. Die Krankenhäuser seien nach wie vor durch die vielen Covid-19-Patienten überlastet, sagte der zuständige Minister Yasutoshi Nishimura am Freitag zur Begründung. Der Notstand gilt in Tokio schon seit dem 7. Januar und wäre eigentlich am 7. März ausgelaufen. Einen verpflichtenden Lockdown gibt es trotz des Notstands nicht, wohl aber Aufrufe an Restaurants und Bars, freiwillig ab 20 Uhr zu schließen.+++ Trotz der globalen Rezession durch die Corona-Pandemie will China in diesem Jahr ein starkes Wirtschaftswachstum von "mehr als sechs Prozent" erreichen. Um unabhängiger vom Ausland zu werden, unterstrich Regierungschef Li Keqiang am Freitag zur Eröffnung der Jahrestagung des Volkskongresses in Peking, dass der Entwicklung der heimischen Wirtschaft 'Vorrang gegeben' werden müsse. Auch solle die eigene Innovation viel stärker als früher gefördert werden, um die technologischen Abhängigkeiten zu verringern.