+++ In England sollen schon bald flächendeckend Menschen ohne Symptome im Schnellverfahren auf das Coronavirus getestet werden. Zwei Millionen Antigen-Tests seien dafür bei einem britischen Hersteller bestellt worden, teilte Gesundheitsminister Matt Hancock am Sonntag mit. Damit will die Regierung asymptomatische Fälle aufspüren und so Übertragungsketten durchbrechen. Getestet werden sollen zunächst vor allem Menschen, die nicht von zuhause aus arbeiten können.+++ In Japan ist eine weitere neue Variante des Coronavirus entdeckt worden. Wie das Gesundheitsministerium in Tokio mitteilte, ist der mutierte Erreger bei vier Reisenden aus dem brasilianischen Bundesstaat Amazonas nachgewiesen worden. Die Virus-Variante unterscheide sich von den in Großbritannien und Südafrika entdeckten Mutationen. Wie die Zeitung "Japan Times" unter Berufung aufs das Nationale Institut für Infektionskrankheiten schreibt, gibt es derzeit keinerlei Hinweise darauf, dass die neue Variante hoch ansteckend sei. Es werde aber untersucht, ob die mutierten Viren schwere Symptome verursachen könnten und ob sie gegen Impfstoffe resistent seien. Mehr Informationen lesen Sie hier.Das Immunsystem attackiert nicht nur das Virus selbst mit Antikörpern sondern auch alle infizierten Zellen. (Getty Images / iStock / Design Cells)+++ In der Diskussion über mögliche Lockerungen der Corona-Einschränkungen für Geimpfte haben Ethik-Expertinnen vor übereilten Entscheidungen gewarnt. "Während alle noch auf ihre Impfung warten, ist es in dieser Situation gerechtfertigt, dass diejenigen, die als Erste dran sind, sich noch ein bisschen gedulden", sagte die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx. Der Hausärzteverband und das Ethikrats-Mitglied Bahr hatten sich dafür ausgesprochen, gegen Covid-19 Geimpften wieder mehr Freiheitsräume zu eröffnen, wenn feststehe, dass die Menschen nach einer Impfung nicht mehr ansteckend sein können. Buyx sagte, Vorteile wie das Abnehmen der Maske und Restaurantbesuche seien "im harten Lockdown, bei rammelvollen Intensivstationen, problematisch".+++ Der medizinische Chefberater der britischen Regierung hat vor einem Kollaps des Gesundheitssystems innerhalb weniger Wochen gewarnt. "Wenn das Virus so weitermacht, werden Krankenhäuser in echten Schwierigkeiten sein, und zwar bald", schrieb Chris Whitty in einem Gastbeitrag in der "Sunday Times". Das könne schon in weniger als drei Wochen der Fall sein. Verantwortlich für die rasche Ausbreitung machen die Regierung und Mediziner unter anderem die neue, noch ansteckendere Virus-Variante, die in Teilen des Landes grassiert.In Großbritannien und Südafrika haben sich Mutationen des Coronavirus verbreitet. Vor allem die britische Variante ist inzwischen in vielen weiteren Ländern nachgewiesen worden. Politik und Wissenschaft sind aufmerksam bis alarmiert – auch die verschärften Maßnahmen in Deutschland wurden zum Teil mit den neuen Varianten begründet. Doch wie gefährlich sind diese überhaupt? Darüber gibt es inzwischen mehr Erkenntnisse.+++ Bundestagsvizepräsident Kubicki lehnt einen Vorstoß aus den Reihen der Union für digitale Parlamentssitzungen wegen der Corona-Pandemie ab. Der FDP-Politiker sagte, diese könnten niemals die direkte Auseinandersetzung ersetzen. Dass die Union diese Prozesse für entbehrlich halte, zeige, wie sehr man sich dort auf die Rolle des Abnickers von Regierungsverfügungen verstehe. Kubicki ergänzte, denke man die Idee von nicht-physischen Sitzungen weiter, könnten die Abgeordneten auch - Zitat - mit dem Cocktail am Strand auf den Malediven Entscheidungen über die Zukunft des Landes treffen. Das sei aber mit der Würde des Hohen Hauses nicht in Einklang zu bringen.+++ Nach der Erstürmung des US-Kapitols in Washington hat der bayerische Ministerpräsident Söder vor einer Radikalisierung der sogenannten Querdenker-Szene in Deutschland gewarnt. Es bestehe die Gefahr, dass sich aus dem Umfeld der AfD heraus ein "Corona-Mob oder eine Art Corona-RAF" bilden könnte, die zunehmend aggressiver und sogar gewalttätig werden könnte.+++ Die Zoos haben durch die Corona-Schließungen und Besucher-Begrenzungen im vergangenen Jahr Millionen an Einnahmen eingebüßt und leben derzeit von ihren Rücklagen. Allein bei den Zoos in NRW belaufe sich die Schadenssumme auf mehrere Millionen Euro. Angesichts des bis mindestens Ende Januar verlängerten Lockdowns sehen sie schwierige Zeiten anbrechen. "Die Kosten laufen weiter - allein 50.000 Euro pro Monat für Futter", sagte etwa ein Sprecher des Duisburger Zoos. Eintrittsgelder seien eine Haupteinnahmequelle, betonte der Direktor des Naturzoos Rheine, Johann. Der bundesweite Verband der Zoologischen Gärten (VdZ) drängt angesichts der kritischen Situation auf staatliche Hilfe.Riesenotter im Zoo (picture alliance/dpa | Roland Weihrauch)+++ In der Debatte um einen schärferen Lockdown warnt Arbeitgeberpräsident Dulger vor weiteren Einschränkungen. "Das ist doch absurd. Sie können doch nicht alle Betriebe schließen", sagt er der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Das Land müsse am Laufen gehalten, Insolvenzen sollten vermieden werden. "Wir müssen die Menschen pandemiegeschützt so gut es geht in Brot und Arbeit halten." Die Betriebe hätten beim Infektionsschutz viel erreicht. Schon jetzt gebe es eine Unverhältnismäßigkeit zwischen überfüllten Skipisten und geschlossenen Geschäften.+++ Die durchschnittliche Telefondauer der Deutschen hat sich im Krisenjahr 2020 erhöht. Auch die verbrauchten Datenvolumen legten zu. Nach Angaben des Telekommunikationsanbieters Vodafone verlängerte sich die durchschnittliche Dauer der Mobilfunkverbindungen um lediglich 35 Sekunden im Vergleich zum Vorjahr auf 3.20 Minuten. In den Jahren davor war die Länge konstant geblieben. Rund eine Minute länger dauerten Festnetz-Telefonate. Ähnliche Statistiken liefert auch das Unternehmen Telefónica (O2). Der dritte Mobilfunk-Netzbetreiber, die Deutsche Telekom, machte keine Angaben.+++ Drei Wochen nach Beginn der Impfkampagne in Israel sind bereits 20 Prozent der Bürger gegen das Coronavirus geimpft worden. Gesundheitsminister Edelstein teilte auf Twitter mit, rund 1,8 Millionen Israelis hätten die erste Impfdosis erhalten. Insgesamt hat das kleine Mittelmeerland mehr als neun Millionen Einwohner.Am 5. Januar haben sich Bundeskanzlerin Merkel und die Regierungschefs der Länder auf einen verlängerten und verschärften Lockdown geeinigt. Umsetzen müssen die Beschlüsse die einzelnen Bundesländer – und hier zeigen sich stellenweise deutliche Unterschiede. Eine Übersicht.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 16.946 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Krankheitserreger stieg um 465 auf insgesamt 40.343 an. An Sonntagen sind die Zahlen meist niedriger, unter anderem weil am Wochenende weniger getestet wird. Die bundesweite 7-Tage-Inzidenz liegt dem RKI zufolge bei 162,2. Das ist die Zahl der binnen sieben Tagen gemeldeten Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner.Alle aktuelle Zahlen zum Coronavirus in Deutschland finden Sie hier in einer längeren Übersicht.+++ Kuba will seinen Corona-Impfstoff Soberana 02 zum Teil im Iran testen. Vertreter beider Länder unterzeichneten nach Auskunft des kubanischen Außenministeriums in Havanna ein entsprechendes Abkommen. Kuba verzeichnet relativ niedrige Covid-19-Fallzahlen, was klinische Impfstoff-Studien erschwert. Der Iran liegt hingegen mit fast 1,3 Millionen nachgewiesenen Infektionen weltweit an 15. Stelle. Zudem hatte Irans oberster Führer zuletzt den Import von Impfstoffen aus den USA oder Großbritannien verboten.Radfahrer mit Mundschutz in Havanna, Kuba (picture alliance/dpa | Guillermo Nova)+++ Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat gefordert, stärker die Wirtschaft bei der Bekämpfung der Pandemie in den Fokus zu nehmen. Dem "Tagesspiegel" sagte sie, Millionen Beschäftigte seien von Infektionen bedroht, weil Schutzmaßnahmen in Unternehmen nicht ausreichten, ohne Not Präsenzpflicht eingefordert werde oder Risiken durch die Anfahrt in öffentlichen Verkehrsmitteln nicht mitgedacht würden. Bund und Länder hätten bei Einzelhandel, Kultur und Schulen zwar harte Maßnahmen ergriffen. Für große Bereiche der Wirtschaft und der Arbeitswelt gebe es aber kaum verpflichtende Regeln. Das sei nicht nachvollziehbar und unverantwortlich.+++ Israels Ministerpräsident Netanjahu hat seine zweite Impfung gegen das Coronavirus erhalten. Der 71-Jährige bekam die Spritze am Samstagabend gemeinsam mit Gesundheitsminister Juli Edelstein im Scheba-Krankenhaus bei Tel Aviv verabreicht. Netanjahu wurde die erste Spritze am 19. Dezember als erstem Bürger seines Landes überhaupt verabreicht. Dies markierte den Auftakt der dortigen Impfkampagne. Seither gelang es, in dem Land mit mehr als neun Millionen Einwohnern bereits über 1,7 Millionen Menschen die erste Impfdosis zu spritzen. Die Regierung strebt an, bis Ende März alle Bewohner des Landes, die älter als 16 Jahre sind, zu impfen.