+++Die US-Seuchenbehörde CDC gibt die Auslieferung von bislang insgesamt 41,4 Millionen Impfdosen bekannt. Davon seien 20,5 Millionen verabreicht worden, dabei hätten drei Millionen Menschen auch die zweite Impfung erhalten. In den USA leben etwa 328 Millionen Menschen. 

+++ Israel hat mit der Corona-Impfung von Jugendlichen begonnen. Am Wochenende erhielten zum ersten Mal auch Teenager die erste Dosis der Corona-Schutzimpfung. Wenige Tage zuvor hatte das israelische Gesundheitsministerium angekündigt, die Impfung von Jugendlichen zu genehmigen, wenn die Zustimmung der Eltern vorliegt. Seit Beginn der Impfkampagne vor einem Monat wurde die Altersgrenze für Impfungen in Israel kontinuierlich gesenkt. Mittlerweile haben bereits fast 30 Prozent der Einwohner Israels die erste Impfdosis erhalten.

+++ Der Deutschland-Chef des Telefonkonzerns Vodafone schlägt vor, Mobilfunkdaten stärker zur Pandemiebekämpfung einzusetzen. „Mobilitätsdaten können helfen, die Krise schneller und besser zu bewältigen – man sollte also überlegen, ob man sie nicht besser nutzen könnte“, sagte Hannes Ametsreiter dem „Spiegel“. Aktuell gestatte das der Datenschutz nicht, sagte der Manager. Er frage sich angesichts der aktuellen Fallzahlen aber, „ob wir jetzt nicht mal über unseren Schatten springen sollten“. Weitere Begründungen lesen Sie hier.

Ein Mobilfunkmast ist vor weiß-blauem Himmel zu sehen. (picture alliance / Eibner-Pressefoto / Koch)
+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 16.417 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden. Das sind etwa 2.500 Ansteckungen weniger als am vergangenen Samstag. Vorgestern lag die Zahl bei 17.862. Mit 879 wurden allerdings einige Todesopfer mehr registriert als vorgestern. Damit stieg die Zahl der Todesfälle insgesamt auf 51.521. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 112,6 an.

+++ In Simbabwe sind binnen kurzer Zeit weitere zwei Minister im Zusammenhang mit Corona-Infizierungen gestorben. Die Regierung gab den Tod von Verkehrsminister Matizas bekannt. Außenminister Moyo war weniger als zwei Tage gestorben. Bei beiden wurde eine Covid-19-Erkrankung diagnostiziert. Seit Beginn der Pandemie sind insgesamt vier Minister nach Infektionen mit dem Virus gestorben. Örtlichen Medienberichten sollen sich mehrere weitere Kabinettsmitglieder in einer Privatklinik in lebensbedrohlichem Zustand befinden.
+++ In der norwegischen Hauptstadt Oslo und neun umliegenden Gemeinden ist ein harter Lockdown verhängt worden. Die Regierung reagierte damit auf einen Ausbruch mit der britischen Coronavirus-Variante. Ab heute Mittag müssen in Oslo und Umgebung alle Einkaufszentren und Geschäfte schließen, mit Ausnahme von Supermärkten. Auch alle organisierten Sportangebote sind vorerst verboten, Schulen müssen Distanz-Unterricht anbieten.

+++ Aus Furcht vor einer sprunghaften Verbreitung des Coronavirus ist ein besonders dicht besiedelter Stadtteil der Millionenmetropole Hongkong seit Samstagfrüh (Ortszeit) abgeriegelt worden. Tausende Einsatzkräfte von Polizei, Feuerwehr und Einwanderungsbehörden wollen rund 10 000 Bewohner des Jordan-Viertels, das zu den ärmsten in Hongkong zählt, nach und nach alle auf den Erreger testen. Das Gebiet werde bis Montagmorgen hermetisch abgeschottet, teilte die Regierung mit. Es handelt sich um den ersten Lockdown in Hongkong seit Beginn der Corona-Pandemie vor einem Jahr.

+++ Die Corona-Pandemie hat in Portugal dramatische Ausmaße erreicht. Rettungswagen mit Corona-Patientinnen und -Patienten standen vor den Notaufnahmen von Krankenhäusern Schlange. Das Land mit 10,3 Millionen Einwohnerinnen und Einwohnern vermeldete fast 14 000 offizielle neue Fälle, die zweithöchste Zahl seit Beginn der Pandemie. Die Corona- und Intensivstationen waren durchschnittlich zu rund 90 Prozent gefüllt.

+++ Die Zahl der Autodiebstähle ist nach Angaben des Bundeskriminalamts (BKA) wegen der gesunkenen Mobilität in der Coronakrise zuletzt gesunken. Autos seien  angesichts der verstärkten Nutzung des Homeoffice eher in den Garagen geblieben, das habe sich in der Statistik niedergeschlagen, sagte BKA-Chef Münch der „Heilbronner Stimme“. Vor allem während des Frühjahrslockdowns seien weniger gestohlen worden.