+++ Bundeskanzlerin Merkel hat dazu aufgerufen, trotz der Lockerungen der Corona-Maßnahmen auch an Pfingsten weiter Vorsicht walten zu lassen. Sie hoffe, dass die Menschen nach der langen Zeit des Schließens sehr verantwortungsvoll mit den Möglichkeiten umgingen, sagte sie in Berlin. Das Virus sei nicht verschwunden. Deshalb seien die Schutzregeln nach wie vor unbedingt einzuhalten, betonte Merkel. Maske tragen und Abstand halten – das sei weiter von allergrößter Bedeutung.Die Priorisierung für Corona-Impfungen in den Arztpraxen mehrerer Bundesländer ist schon aufgehoben. Ab dem 7. Juni fällt sie auch bundesweit weg. Nicht erst seitdem sind Impftermine rar. In den Arztpraxen stehen die Telefone nicht mehr still und die Impfzentren sind vielerorts ausgebucht. Zahlreiche Onlineportale sollen bei der Terminsuche helfen.+++ Spanien will seine Grenzen am 7. Juni für Geimpfte aus aller Welt öffnen. Dies gab Regierungschef Pedro Sánchez in Madrid bekannt. "Ab dem 7. Juni sind alle geimpften Personen und ihre Familien in unserem Land willkommen - unabhängig von ihrem Herkunftsland."+++ Konzerte, Kino, Mangas oder ein Foto-Kurs: Frankreichs Staatschef Macron hat einen "Kulturscheck" von 300 Euro für 18-Jährige angekündigt. Das Angebot sei zwei Jahre lang verfügbar und über eine besondere Applikation abrufbar, twitterte Macron. Frankreich hatte erst Mitte der Woche coronabedingte Beschränkungen für Kultureinrichtungen wie Museen oder Kinos gelockert. +++ Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass wesentlich mehr Menschen direkt oder indirekt an Covid-19 gestorben sind als offiziell gemeldet. Die Zahl der Toten in Zusammenhang mit der Pandemie sei schätzungsweise zwei bis dreimal höher als die bislang registrierten 3,4 Millionen, teilte die WHO in Genf mit. Sie erklärte die Abweichung unter anderem mit nicht gemeldeten Covid-19-Toten und auch mit indirekten Todesfällen, zum Beispiel weil Krankenhauskapazitäten fehlten. So hätten viele Menschen mit anderen schweren Krankheiten nicht behandelt werden können und seien gestorben.+++ Die Impfstoff-Hersteller Biontech und Pfizer wollen in diesem und im nächsten Jahr insgesamt zwei Milliarden Dosen ihres Corona-Vakzins an ärmere Länder liefern.Das teilte Pfizer-Vorstandschef Bourla auf dem "Welt-Gesundheitsgipfel" in Rom mit. Die Empfängerländer sollen den Angaben zufolge je nach Möglichkeit entweder nur die Herstellungskosten oder einen "Niedrigkostenpreis" bezahlen. Auch die Produzenten Johnson and Johnson sowie Moderna kündigten Lieferungen an. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, die Gemeinschaft werde bis Jahresende 100 Millionen Corona-Impfdosen spenden.+++ Das Berliner Verwaltungsgericht hat das Verbot mehrerer geplanter Großdemonstrationen in der Bundeshauptstadt bestätigt.Es lehnte Eilanträge der Organisatoren gegen die Verbote ab. Die Polizei hatte die Kundgebungen jeweils mit dem Argument untersagt, dass die Demonstranten erfahrungsgemäß die vorgeschriebenen Masken und Abstände bewusst ignorieren würden. Betroffen sind unter anderem Kundgebungen pro-palästinensischer Gruppen und solche von Kritikern der staatlichen Corona-Beschränkungen. Die Demonstrationen waren für die kommenden drei Tage angemeldet worden. Die Organisatoren der Proteste gegen die Corona-Beschränkungen kündigten nach der Gerichtsentscheidung an, sich an die nächsthöhere Instanz zu wenden, das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg.+++ Niedersachsen wird die Maskenpflicht im Einzelhandel bei niedrigen Inzidenzwerten doch nicht aussetzen.Landesgesundheitsministerin Behrens teilte auf Twitter mit, dass es keine Aufhebung der Regelung geben werde. Sie betonte, eine Mund-Nasen-Bedeckung rette Leben.Die geplanten Lockerungen nach Pfingsten sahen vor, dass in Regionen mit einer stabilen Sieben-Tage-Inzidenz unter 35 das Einkaufen ohne Maske möglich sein sollte. Außerdem sollte die Schnelltestpflicht wegfallen. Nach anhaltender Kritik hatte die Landesregierung angekündigt, die Pläne zu überdenken. Im landesweiten Durchschnitt betrug die Sieben-Tage-Inzidenz in Niedersachsen am Donnerstag laut dpa 46,6. In 11 der 45 Landkreise und Großstädte habe sie bereits unter 35 gelegen, in 26 unter 50.Die Bundesregierung lehnt mögliche Lockerungen der Maskenpflicht als verfrüht ab. Mund-Nasen-Bedeckungen seien ein wirksames Mittel, das man nicht aus der Hand geben dürfe, hieß es. Der Präsident des Robert Koch-Instituts, Wieler, sagte in Berlin, es gebe immer mehr Belege, wie wirksam Masken auch in Alltagssituationen seien.+++ Gesichtsmasken schützen effektiv vor Covid-19 - das zeigt eine Studie eines internationalen Forschungsteams in der Fachzeitschrift Science.Die Forschenden kombinierten Beobachtungsdaten aus früheren Studien mit einem neuartigen Ansatz zur Berechnung der durchschnittlichen Virenbelastung und ihrer Verteilung in der Bevölkerung. Eine einfache, chirurgische Maske hilft demnach in den meisten Alltagssituationen, das Ansteckungsrisiko zu reduzieren. Nur in besonders virenreichen Innenräumen sind demnach FFP2-Masken nötig. Die Studie zeigt auch, dass mindestens 60 bis 70 Prozent der Menschen eine chirurgische Maske korrekt tragen müssten, um die Verbreitung des Coronavirus abzubremsen. Bei infektiöseren Varianten von Sars-CoV2 müssten die Raten noch höher sein.Mehr Wissenschaftsmeldungen hören Sie immer in der Deutschlandfunk-Sendung "Forschung aktuell".+++ Nach der EU-Einigung auf ein einheitliches digitales Corona-Zertifikat rechnet Bundesgesundheitsminister Spahn damit, dass der elektronische Impfpass in Deutschland wie geplant bis Ende Juni zur Verfügung stehen wird.Der CDU-Politiker sagte in Berlin, nun gebe es einheitliche Rechtsrahmen und Standards. Die entsprechende App, in die das Impfzertifikat eingescannt werden kann, solle in den kommenden Wochen fertig sein. Danach sollen Hausärzte und Apotheker die Corona-Impfungen nachträglich digital erfassen. Spahn betonte, ihr Aufwand solle entsprechend vergütet werden. Verbandsvertreter hatten zuvor bemängelt, dass der Aufwand der Nach-Digitalisierung nicht zumutbar sei.Weiterführende Informationen: "Grünes Zertifikat" - So soll das Reisen für Geimpfte in der EU künftig ablaufen+++ Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU) hat die Menschen in Deutschland vor Leichtsinn über die Pfingsttage gewarnt.Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) (dpa/Kay Nietfeld)Trotz Fortschritten bei Impfkampagne und Pandemiebekämpfung gelte es weiter, vorsichtig zu sein, sagte Spahn in Berlin vor Journalisten. "Die Pandemie ist noch nicht vorbei". Er appelliere daher an alle, sich auch über die bevorstehenden Feiertage weiter an die etablierten Schutz- und Vorsichtsregeln zu halten.+++ Die Pandemie hat im europäischen Profifußball für einen finanziellen Einbruch gesorgt.Die Europäische Fußball-Union - UEFA - geht von Einnahmeverlusten in Milliardenhöhe aus. Allein in den obersten Ligen sei mit Ausfällen in Höhe von 7,2 Milliarden Euro zu rechnen. Hinzu komme ein Minus von 1,5 Milliarden in den unteren Klassen, heißt es in dem Bericht. Gerade Vereine, die besonders stark von Zuschauereinnahmen abhängig seien, hätten gelitten. Laut UEFA mussten seit Anfang 2020 15 Erstliga- und 37 Zweitligaklubs in Europa ihre Ligen verlassen oder Insolvenz anmelden.+++ Nach monatelanger Pause bereiten sich die deutschen Kinos auf eine Wiedereröffnung vor.Mehrere Verbände appellierten in einer gemeinsamen Erklärung, ihnen einen Neustart zum 1. Juli zu ermöglichen. Nur wenn alle Kinos bundesweit die Chance hätten, gemeinsam zu öffnen, könnten Verleiher neue Filme starten und den Filmtheatern damit ihre wirtschaftliche Grundlage zurückbringen. Bundesweit sind die Filmtheater wegen der Pandemie seit mehr als einem halben Jahr geschlossen. In Berlin öffnen nun die ersten Freiluftkinos unter Auflagen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut 8.769 neue Corona-Fälle gemeldet.Der Eingang des Robert Koch-Instituts (www.imago-images.de)Das sind 2.567 weniger als am Freitag vergangener Woche. Außerdem wurden 226 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz sinkt weiter und liegt nach Angaben des RKI jetzt bei 67. Vor einer Woche lag sie bei 97.Weitere Zahlen zum Coronavirus in Deutschland haben wir hier zusammengestellt.+++ Die deutschen Hausarztpraxen haben nach Angaben der Bundesregierung die Impfzentren bei der Verabreichung von Corona-Impfungen überholt. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, derzeit stünden wöchentlich rund drei Millionen Dosen von Biontech und Astrazeneca für die Impfungen in Arztpraxen zur Verfügung. Die Impfzentren bekämen aktuell lediglich noch 2,25 Millionen Dosen pro Woche. Ab Juni werde sich die an die Praxen gelieferte Menge voraussichtlich noch erheblich steigern. Mehr zum Thema: Die Rolle der Hausärzte in der Impfstrategie+++ In gut der Hälfte aller kreisfreien Städte und Gemeinden in Nordrhein-Westfalen können ab heute wieder Gäste auf Restaurantterrassen und in Biergärten bewirtet werden.Außengastronomie im nordrhein-westfälischen Mülheim. (picture alliance/dpa/Roland Weihrauch)Dazu gehören etwa Düsseldorf, Essen, Oberhausen und Mönchengladbach. Einen Zugang zur Außengastronomie erhalten allerdings nur jene Gäste, die einen negativen Schnelltest vorlegen können oder vollständig geimpft oder genesen sind. Nach Einschätzung des Gaststättenverbandes Dehoga wird lediglich ein gutes Drittel der Wirte von der Öffnungsmöglichkeit Gebrauch machen, da der eingeschränkte Betrieb für viele unwirtschaftlich sei.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek wirbt für weitere Schritte bei der Öffnung der Schulen. Die CDU-Politikerin sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, das Infektionsgeschehen gehe zurück. Daher sollte es nicht nur um Öffnungen in Wirtschaft und Kultur gehen, sondern auch um eine weitere Rückkehr zum Präsenzunterricht. Die Ministerin betonte, die psychischen Belastungen für Kinder und Jugendliche seien in der Pandemie zum Teil sehr groß gewesen.+++ In Argentinien hat die Regierung wegen einer erneuten starken Ausbreitung des Coronavirus einen Lockdown verhängt. Die Maßnahmen sollen morgen in Kraft treten und neun Tage lang gelten, wie Präsident Fernández in einer Fernsehansprache ankündigte. Nach seinen Worten macht Argentinien gerade die schlimmste Phase der Pandemie durch. Gestern waren in dem südamerikanischen Land knapp 36.000 Corona-Neuinfektionen und 435 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus registriert worden. Argentinien hat rund 45 Millionen Einwohner. Die neuen Maßnahmen: Soziale, religiöse und sportliche Aktivitäten sind untersagt. Schulen und Kindergärten bleiben geschlossen.