+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Forderung von Oppositionsparteien zurückgewiesen, wegen der zurückgenommenen Osterruhe die Vertrauensfrage zu stellen. Sie habe die Menschen um Verzeihung gebeten und habe den Rückhalt von Regierung und Parlament, sagte die in einem Interview des ARD-Fernsehens.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat die gerade erst vereinbarten "Ruhetage" über Ostern wieder gestoppt. Merkel sagte in Berlin, die Idee der "Osterruhe" sei ein Fehler gewesen. Für die enstandene Verunsicherung bitte sie alle Bürgerinnen und Bürger um Verzeihung. Die Kanzlerin hatte zuvor überraschend die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten der Länder zu einer Schaltkonferenz eingeladen, um ihre Entscheidung mitzuteilen. Merkel sagte später auf einer Pressekonferenz, die Idee zu der erweiterten Osterruhe sei "mit bester Absicht" entworfen worden.Geplant war eigentlich ein strikter Lockdown über Ostern mit zwei zusätzlichen "Ruhetagen", am Gründonnerstag und Karsamstag. Merkel sagte, das sei in der Kürze der Zeit nicht gut umsetzbar gewesen. Viel zu viele Fragen hätten nicht gelöst werden können, etwa was die Lohnfortzahlung und die ausgefallenen Arbeitsstunden betreffe. Die Kanzlerin betonte: "Dieser Fehler ist einzig und allein mein Fehler." Als Bundeskanzlerin trage sie die letzte Verantwortung.Vizekanzler Scholz (SPD) bezeichnete die gekippte Osterruhe-Regelung als gemeinsam getroffene Entscheidung von Bund und Ländern. "Es sollte sich niemand aus der Verantwortung stehlen", sagte der Finanzminister. Er hoffe, dass es nun keine "Erinnerungslücken" gebe.Die Politologin Andrea Römmele sagte im Deutschlandfunk, es sei gut, wenn man Fehler frühzeitig wieder korrigiere. Aber das Vertrauen der Bürger in die Regierung sei "nachhaltig beschädigt".Die Entscheidung der Bundeskanzlerin, die geplante "Osterruhe" zu stoppen, hat bereits viele – und sehr unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. Während es in der CDU und der Wirtschaft Zuspruch gibt, spricht die AfD von "Chaos". Von FDP und Linkspartei kommt der Appell, Merkel solle die Vertrauensfrage stellen.+++ Von verschiedenen Wirtschaftsverbänden wie der Autoindustrie und dem Einzelhandel wurde die Rücknahme der Ruhetage begrüßt. Der Handelsverband Deutschland sprach von einem "Signal der Vernunft". Die kurzfristige Schließung des Lebensmittelhandels am Gründonnerstag hätte zu einem erhöhten Kundenandrang an den übrigen Tagen geführt.+++ Der Ökonom Andreas Peichl vom Wirtschaftsforschungsinstitut ifo hat eine nachhaltige Öffnungsstrategie gefordert. Im Deutschlandfunk sagte er, dazu sei es vor allem nötig, konsequenter zu testen und weitere Fortschritte beim Impfen zu machen. Die Politik müsse sicherstellen, dass in Kitas, Schulen und Betrieben vermehrt getestet werde. Wenn man alle Menschen zweimal pro Woche testen würde, hätte dies den gleichen Effekt wie der seit Dezember geltende Lockdown.Der Impfstoff von Astrazeneca (picture alliance/dpa/Bodo Schackow)+++ Nach der Verwirrung um die Entdeckung von 29 Millionen gelagerten Dosen Corona-Impfstoff von Astrazeneca in Italien hat sich inzwischen das Unternehmen selbst geäußert. Mehr als die Hälfte der Vakzine solle in den nächsten Wochen an die EU geliefert werden, erklärte der Hersteller. Man warte auf die Freigabe durch die Qualitätskontrolle. Die übrigen Dosen sollten demnach an die Initiative Covax gehen, die Impfstoff in ärmere Länder bringt. Die zunächst unbekannte Lagerung der Impfstoffe hatte für Irritationen gesorgt.+++ In Dutzenden Städten Europas hat es am Mittwoch um 12.00 Uhr eine Schweigeminute und andere Gedenkveranstaltungen für die Corona-Toten gegeben. Wie der Verband Eurocities als Organisator mitteilte, hatten sich viele der rund 200 Städte aus knapp 40 Ländern mit eigenen Aktionen an dem gemeinsamen Gedenken beteiligt. Eine genaue Zahl der Teilnehmer gebe es aber nicht, sagte ein Sprecher.+++ Bei der Regierungserklärung der Bundeskanzlerin vor dem EU-Gipfel am Donnerstagmorgen soll es neben dem europäischen Spitzentreffen auch um das Thema Corona gehen. Das geschehe auf Antrag der FDP, sagte Merkel bei einer Regierungsbefragung im Bundestag.+++ Die Bundesregierung hat die EU-Kommission aufgefordert, möglichst rasch Verhandlungen über die Beschaffung des russischen Impfstoffs Sputnik-V zu führen. Ein Regierungsvertreter sagte in Berlin, die Sputnik-V-Bestellung solle wie bei den anderen Impfstoffen über das europäische System erfolgen. Berlin habe Brüssel deshalb gebeten, sich dieser Frage anzunehmen. – +++ Der Export von Corona-Impfstoffen aus der Europäischen Union soll stärker kontrolliert werden. Das beschloss die EU-Kommission. Dafür wurde die Anfang Februar eingeführte Exportkontrolle erweitert. Neue Kriterien sollen es erlauben, Impfstoffe gegebenfallls zurückzuhalten, wenn Verhältnismäßigkeit und Gegenseitigkeit nicht gewahrt sind. Generelle Exportverbote soll es nicht geben, betonte Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die EU-Staaten steckten aber in der dritten Pandemiewelle und nicht alle Herstellerfirmen lieferten gemäß ihrem Vertrag an die Union. Deshalb müsse man eine schnelle und ausreichende Lieferungen an die EU-Bürger sicherstellen.+++ Die Löhne in Deutschland sind vor allem wegen der Corona-Pandemie erstmals seit dreizehn Jahren gesunken. Das Statistische Bundesamt teilte mit, dass die Bruttomonatsverdienste einschließlich Sonderzahlungen im vergangenen Jahr um 0,7 Prozent zum Vorjahr gesunken sind. Gleichzeitig stiegen die Verbraucherpreise um fast ein halbes Prozent, sodass den Beschäftigten unter dem Strich mehr als ein Prozent Gehalt fehlte. In der Statistik ist allerdings das Kurzarbeitergeld nicht berücksichtigt.+++ Die Corona-Pandemie macht sich immer mehr in den Kassen der Sozialversicherungen bemerkbar. Laut einem Medienbericht fehlen alleine im kommenden Jahr rund 18 Milliarden Euro. Diese Lücke sei in der Etatplanung von Bundesfinanzminister Scholz noch nicht berücksichtigt worden, berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das Geld sei erforderlich, um die Sozialbeiträge wie zugesagt insgesamt unter 40 Prozent zu halten. Die größte Lücke weisen demnach die gesetzlichen Krankenkassen auf, aber auch die Rentenversicherung benötige ab 2023 einen Steuerzuschuss von mindestens zehn Milliarden Euro pro Jahr.Die Jobcenter könnten besser über Angebote für Menschen mit Lese- und Schreibschwächen informieren. (picture alliance / Fotostand / Gelhot)+++ Das Bundeskabinett hat den Nachtragshaushalt für dieses Jahr auf den Weg gebracht. In diesem Jahr will die Bundesregierung rund 60 Milliarden Euro zusätzliche Schulden aufnehmen. Insgesamt steigt die Neuverschuldung für 2021 damit auf rund 240 Milliarden Euro. Begründet wird die Entscheidung mit der Corona-Krise.+++ Die Konjunktur dürfte sich in diesem Jahr weniger erholen als bisher angenommen. Das deutsche Institut für Wirtschaft macht dafür den Rückgang der Wirtschaftsleistung zu Jahresanfang wegen des Corona-Lockdowns verantwortlich. Zudem dämpfe die Infektionsgefahr die Aussichten; das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Jahr deshalb voraussichtlich lediglich um drei Prozent steigen. Im Herbst war das IW noch von einem Plus von vier Prozent ausgegangen.+++ Die Intensivmediziner in Deutschland beschreiben positive Auswirkungen der Impfungen von Älteren. DIVI-Präsident Marx sagte im Deutschlandfunk, es gebe auf den Intensivstationen nur noch sehr wenige Covid-Patienten im Alter von 80 Jahren. Die dritte Welle mache sich aber dennoch bereits in den Krankenhäusern bemerkbar. Marx betonte im Deutschlandfunk, es gehe wieder los, und es seien vermehrt auch jüngere Menschen infiziert. Dennoch seien die Impfungen schon jetzt bei der Belegung der Betten zu spüren. Wenn die über 65-Jährigen geimpft worden seien, werde seiner Prognose zufolge ein deutlicher Effekt zu verzeichnen sein.+++ Kirchenvertreter drängen darauf, dass an Ostern Gottesdienste in den Kirchen mit Gläubigen zusammen gefeiert werden können. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Gottesdienste an den höchsten Feiertagen seien unersetzbare Bestandteile christlichen Lebens. Er verwies auf die strengen Schutzkonzepte. Zu Weihnachten sei kein katholischer Gottesdienst zum Corona-Hotspot geworden. Zudem sei die Öffnung der Kirchentüren zu Ostern sei etwas anderes als die Öffnung von Geschäften, so Sternberg. Dies sei verantwortungsvoll unter Wahrung strenger Regeln möglich. Die Kirche nehme die dritte Welle der Pandemie sehr ernst.Wird es an Ostern Präsenz-Gottesdienste geben? (dpa)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert-Koch-Institut innerhalb eines Tages 15.813 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind 2.378 mehr als am Mittwoch vergangener Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz bleibt unverändert bei 108,1. Vor einer Woche lag der Wert bei 86. Das Robert-Koch-Institut registrierte zudem 248 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Damit steigt die Zahl der Toten insgesamt über die Marke von 75.000, nämlich auf 75.212.+++ In Belgien zeichnet sich ein neuer harter Lockdown ab. Die Regierung von Ministerpräsident De Croo berät heute über schärfere Maßnahmen, nachdem die täglichen Neuinfektionen zuletzt auf über 4000 gestiegen waren. Gestern hatten bereits die benachbarten Niederlande ihren Lockdown bis zum 20. April verlängert.Gottesdienst unter Einhaltung der Hygiene- und Abstandsregeln in der Marktkirche Hannover (dpa/picture alliance/Geisler-Fotopress)+++ Bundesinnenminister Seehofer hat den Appell von Bund und Ländern kritisiert, wonach Religionsgemeinschaften nahegelegt wird, Ostern nur virtuell zu feiern. Seehofer sagte der "Bild"-Zeitung, es habe ihn erstaunt, dass ausgerechnet Parteien, die das C im Namen führten, den Kirchen den Verzicht auf Gottesdienste nahelegten, noch dazu an Ostern. Seehofer sagte, sein Ministerium habe schon früh mit den Kirchen Hygienekonzepte ausgearbeitet, die bis heute tadellos funktionierten.+++ Die chinesischen Sonderverwaltungszonen Hongkong und Macao haben auf Anraten einer Vertriebsfirma vorsorglich die Impfungen mit zwei Chargen des Herstellers BioNTech-Pfizer ausgesetzt. Die Fläschchen sollen nun auf mögliche Beschädigungen am Deckel überprüft werden.+++ Das Vereinigte Königreich will laut einem Bericht bereits im August die Impfkampagne für Kinder starten. Dies geht aus vorläufigen Plänen der Regierung hervor, schreibt die Zeitung "The Telegraph". Im Juni oder Juli soll eine Studie der Universität Oxford und des Pharmakonzerns AstraZeneca vorliegen, für die Probanden im Alter von 6 bis 17 Jahren geimpft wurden.+++ In Brasilien sind binnen eines Tages 3.251 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Das ist ein neuer Höchstwert. Präsident Bolsonaro sagte in einer Fernsehansprache, die Regierung habe nie versäumt, Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung zu ergreifen. Bolsonaro wird vorgeworfen, das Virus stets verharmlost zu haben. Fast 300.000 Menschen sind seit Beginn der Pandemie gestorben.