+++ Wie viele Menschen können an einem Tag gegen Covid-19 geimpft werden? Bei einer Generalprobe für die Hochphase der Corona-Impfkampagne haben in Dänemark mehr als 37 500 Menschen einen Stich erhalten. 36.564 Menschen bekamen ersten Zahlen zufolge am Freitag ihre erste Impfdosis, 990 weitere ihre zweite, wie Gesundheitsminister Heunicke auf Twitter mitteilte. Damit wurden bisher mehr als 412.000 Dänen erstmals geimpft, rund 182.000 davon haben beide notwendigen Impfungen erhalten. Wie aus den Daten der EU-Gesundheitsbehörde ECDC hervorgeht, zählt Dänemark im europäischen Vergleich zu den Ländern in der EU, die bislang den größten Bevölkerungsanteil gegen eine Covid-19-Erkrankung geimpft haben.+++ In Großbritannien hat der Plan der britischen Regierung, möglichst bis Ende Juni alle Coronabeschränkungen aufzuheben, zu einem Ansturm auf Konzert- und Festivaltickets geführt. Wie der britische "Guardian" berichtet, verzeichneten entsprechende Anbieter seit Montag - dem Tag der Ankündigung - einen deutlichen Anstieg der Verkaufszahlen. Ticketportale im Internet berichten über einen Anstieg des Datenverkehrs um bis zu 600 Prozent im Vergleich zur Situation in den vergangenen Wochen. Festivals wie das "Field Day" in London - geplant für Juli - waren binnen kurzer Zeit ausverkauft. Dennoch gibt es unter Verantalterinnen und Veranstaltern Unruhe: Sie wünschen sich eine Art Pandemie-Versicherung.Die Festivals in England sind gut gebucht worden in den vergangenen Tagen. (imago /David Jensen)+++ In der irischen Hauptstadt Dublin haben hunderte Menschen zum Teil gewaltsam gegen die Lockdown-Maßnahmen in dem Land demonstriert. Zu Zusammenstößen mit der Polizei kam es nach Medienberichten, als Demonstranten versuchten, zu einem zentral gelegenen Park durchzudringen. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Die irische Regierung hatte kürzlich angekündigt, die höchste Lockdown-Stufe in dem Land bis mindestens zum 5. April beizubehalten. Die Schulen sollen allerdings schrittweise von Montag an wieder geöffnet werden.+++ Die Briten haben sich in einer emotionalen Zeremonie von ihrem Pandemie-Helden Tom Moore ("Captain Tom") verabschiedet. Wegen der Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus waren nur acht Familienmitglieder bei der Trauerfeier mit militärischen Ehren im ostenglischen Bedford dabei. Die BBC übertrug das Ereignis aber live im Fernsehen. Der Anfang Februar im Alter von 100 Jahren nach einer Coronavirus-Infektion gestorbene Weltkriegsveteran hatte im vergangenen Jahr umgerechnet knapp 37 Millionen Euro an Spenden für den in der Pandemie unter Druck geratenen Gesundheitsdienst NHS gesammelt. Er war dafür 100 Runden mit seinem Rollator durch seinen Hinterhof spaziert. Beinahe über Nacht avancierte er zum nationalen Helden. Queen Elizabeth II. schlug ihn im vergangenen Sommer zum Ritter.+++ Das palästinensische Westjordanland geht wegen eines drastischen Anstiegs an Corona-Neuinfektionen in einen zwölftägigen Lockdown. Unter anderem würden die Schulen geschlossen, nächtliche Ausgangssperren verhängt und Reisen in andere Bereiche des israelisch besetzten Gebiets untersagt, kündigte Ministerpräsident Schtajjeh an. Das palästinensische Gesundheitsministerium meldete am Samstag 1.472 neue Corona-Fälle im Westjordanland.+++ US-Präsident Biden hat den Senat zur schnellen Verabschiedung des von ihm vorgelegten Konjunkturpakets gegen die Corona-Krise aufgerufen. Es gebe keine Zeit zu verlieren, sagte Biden im Weißen Haus. Die Menschen im Land hätten schon viel zu lange gelitten. Sein amerikanischer Rettungsplan werde dieses Leid lindern.+++ Die katholische Kirche in Deutschland hat in zahlreichen Gottesdiensten an die Opfer der Corona-Pandemie erinnert. Dabei sagte der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, der Limburger Bischof Bätzing, man denke an die vielen Verstorbenen, vor allem an die, die einsam gestorben seien, sowie an die Trauernden. Hinter den kaum begreiflichen Zahlen der Corona-Toten steckten einzelne Schicksale, betonte Bätzing.+++ Wie ist die Coronalage in Deutschland? Aufschluss liefert auch die Grafik der Deutschen Presse-Agentur.Corona-Fälle in Deutschland (27.02.2021) (dpa-Grafik)+++ In Brasilien sind offenbar in mehreren Städten Bürger um ihre Impfungen gegen das Coronavirus betrogen worden. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, zeigen bei angeblichen Impfungen aufgenomme Videos, dass zwar Spritzen angewandt wurden. Allerdings wurde der Kolben dann entweder nicht nach unten gedrückt oder es fehlte die Flüssigkeit im Impfzylinder. Helfer stehen im Verdacht, die Dosen entweder teuer verkauft oder für die eigene Familie einbehalten zu haben. Die Zivilpolizei in Rio ermittelt wegen Veruntreuung.+++ Österreich will bei der Eindämmung der Corona-Pandemie verstärkt mit Dänemark und Israel zusammenarbeiten. Bundeskanzler Kurz teilte in Wien mit, er werde dazu am Donnerstag gemeinsam mit der dänischen Regierungschefin Frederiksen den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu besuchen. Es gehe um die Entwicklung und Produktion von Impfstoffen und Medikamenten, auch mit Blick auf die Verbreitung mutierter Coronaviren, erklärte Kurz.+++ Wegen wieder steigender Corona-Infektionszahlen werden in mehreren europäischen Ländern die Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie verschärft. In Tschechien dürfen die Menschen von Montag an ihren jeweiligen Wohnbezirk nur noch in Ausnahmefällen verlassen. Die Maßnahmen gelten nach Angaben der Regierung in Prag zunächst für drei Wochen. Tschechien hat mit mehr als 700 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb einer Woche die höchste Infektionsrate in der EU.+++ In der neuseeländischen Metropole Auckland wurde nach langer Zeit wieder eine Corona-Infektion nachgewiesen. Die Stadt geht wegen dieses einen Falls deshalb ab morgen für sieben Tage in einen kompletten Lockdown. In Neuseeland ist die Corona-Pandemie bislang sehr moderat verlaufen. Es gab rund 2.400 Infektionen und 26 Todesfälle.+++ Bundesbildungsministerin Karliczek (CDU) rechnet für die kommenden Monate mit viel Präsenzunterricht an Schulen. Die Ausgangslage sei besser als noch vor Monaten, sagte sie der Augsburger Allgemeinen. Dass sich die Grundschullehrkräfte bald gegen Corona impfen lassen könnten und dass es Schnelltests gebe, werde zur Stabilisierung des Unterrichts beitragen. Zugleich warnte Karliczek aber vor zu viel Euphorie: "Es gibt in dieser Pandemie für nichts einen Freifahrtschein." Wenn konsequent im Sinne der Infektionsprävention gehandelt werde, könnten für die Schulen die Spielräume aber nach und nach größer werden.+++ Die Bundesregierung will Handynutzer bei der Einreise nach Deutschland per SMS auf die Infektionsschutzvorschriften hinweisen. Von Montag an sollen die Mobilfunknetzbetreiber diese Kurznachrichten an alle Handys verschicken, die sich in ein deutsches Netz einbuchen. Das teilt das Gesundheitsministerium mit.+++ Die Bundesregierung will das Beförderungsverbot für Einreisende aus sogenannten Virusvarianten-Gebieten bis 17. März verlängern. Das berichtet die "Funke Mediengruppe", der ein entsprechender Referentenentwurf des Bundesgesundheitsministeriums vorliegt. "Mit einem deutlich verringerten Eintrag von Virusvarianten sollen weitere Infektionen möglichst verhindert werden", heißt es demnach in dem Papier. Aktuell gilt das Beförderungsverbot, das derzeit auch Einreisen aus Tschechien und weite Teile des österreichischen Bundeslandes Tirol umfasst, bis 3. März. Im Prinzip dürfen von dort nur noch Deutsche und Ausländer mit Wohnsitz in Deutschland einreisen. +++ Der russische Impfstoff Sputnik V ist russischen Forschern zufolge auch gegen Varianten des Coronavirus wirksam. Eine erneute Impfung mit dem Vakzin wirke "sehr gut" gegen neue Virus-Varianten, darunter auch die besonders ansteckende britische und südafrikanische, teilt das Gamaleja Zentrum mit, das Sputnik V entwickelt hat. Das zeigten Tests für eine Studie, deren Details demnächst veröffentlicht werden sollen.+++ In den USA sind mehr als 2.100 Todesfälle binnen eines Tages im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert worden. Laut Johns-Hopkins-Universität wurden zudem rund 73.000 Neuinfektionen gemeldet – am meisten im Bundesstaat Kalifornien. Der bisherige Höchstwert wurde am 2. Januar mit fast 300.000 neuen Fällen verzeichnet.+++ Deutsche Politiker blicken skeptisch auf die geplante Einführung eines europaweiten Corona-Impfausweises. Die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Dittmar, sagte der Zeitung "Die Welt", ein europäisches Impfzertifikat sei kein Freifahrtschein mit Privilegien für Einzelne. Das Impfzertifikat könne lediglich die Dokumentation dessen sein, was im Mittelpunkt stehen müsse: möglichst schnell der gesamten Bevölkerung ein Impfangebot zu machen. "Wir müssen darauf achten, dass es keine Sanktionen für Nichtgeimpfte geben sollte", sagte Unionsfraktionsvize Leikert (CDU). CDU-Chef Laschet sagte der Koblenzer "Rhein-Zeitung", man dürfe die Menschen nicht einteilen in Geimpfte und Nicht-Geimpfte. Symbolfoto: Digitaler Impfass und Reisepass, (IMAGO / Political-Moments)+++ Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer (SPD) rechnet damit, das beim nächsten Corona-Gipfel der Ministerpräsidenten mit der Bundeskanzlerin ein "Perspektivplan" für Öffnungen beschlossen wird. "Wir arbeiten zwischen den Ländern und dem Bund im Hintergrund sehr hart daran, die unterschiedlichen Vorstellungen, die es dazu gibt, zusammenzuführen", sagte Dreyer der Saarbrücker Zeitung. Nach den Schulen und Kitas sowie den Friseuren gehe es nun zuerst um Perspektiven für den Einzelhandel und die Kultur. Ebenso werde man über Gastronomie im Außenbereich und die Öffnung von Hotels und Ferienwohnungen sprechen.+++ Patientenschützer haben die Pläne von Bund und Ländern, weitere Öffnungsschritte mit Hilfe von flächendeckenden Corona-Schnelltests abzusichern, als "reines Wunschdenken" kritisiert. "Selbst für Hunderttausende geimpfte Pflegeheimbewohner gibt es keine Freiheitsrechte, weil die täglichen Schnelltests für Besucher und Altenpflegekräfte fehlen", sagte der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Eugen Brysch, den Zeitungen der Essener Funke Mediengruppe. Schon für diese vergleichbar kleine Gruppe gelinge es nicht, genügend Schnelltests zu organisieren. +++ Eine Mehrheit der Deutschen wünscht sich einen Corona-Impfpass, der den Besuch von Theatern, Fitnessstudios, Sportereignissen oder auch Reiseerleichterungen ermöglicht. Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur sind 16 Prozent dafür, einen solchen «Grünen Pass» nach dem Vorbild Israels sofort einzuführen. Weitere 44 Prozent meinen, man sollte damit warten, bis alle Menschen in Deutschland ein Impfangebot bekommen haben.+++ Die Ständige Impfkommission (Stiko) will ihre Empfehlung zum Impfstoff des britisch-schwedischen Herstellers Astrazeneca rasch ändern. Es werde "sehr bald zu einer neuen, aktualisierten Empfehlung kommen", sagte Stiko-Chef Thomas Mertens am Freitagabend im ZDF-"heute journal". Bisher empfiehlt die Stiko den Einsatz nur bei Menschen unter 65 Jahren. Dies hatte in Deutschland zu Akzeptanzproblemen für das Mittel geführt. Zu dem Zeitpunkt der Empfehlung hätten keine ausreichenden Daten zur Wirksamkeit des Impfstoffs bei älteren Menschen vorgelegen. "Wir haben nie den Impfstoff kritisiert. Wir haben nur kritisiert, dass die Datenlage für die Altersgruppe über 65 nicht gut oder nicht ausreichend war", betonte der Stiko-Chef. Ansonsten sei der Impfstoff "sehr gut" und werde "jetzt durch hinzukommende neue Daten noch besser in der Einschätzung".+++ Das US-Repräsentantenhaus hat das Corona-Hilfspaket von Präsident Biden in Höhe von 1,9 Billionen Dollar gebilligt. 219 Abgeordnete stimmten für das Maßnahmenpaket und 212 Abgeordnete dagegen. Nun muss noch der Senat noch zustimmen. In dem Programm sind weitere Direktzahlungen an die Bürger von jeweils 1.400 Dollar enthalten. 440 Milliarden Dollar sollen etwa an kleinere Unternehmen und Kommunen fließen, die besonders von der Pandemie betroffen sind. Zudem sind 160 Milliarden Dollar für Corona-Impfungen, Tests und das Gesundheitspersonal vorgesehen. +++ Nach Ansicht des FDP-Europapolitikers Andreas Glück sollten Menschen mit einem Impfnachweis gegen Covid-19 wieder frei reisen dürfen. Die Grundlage für Einschränkungen entfalle, wenn ein Mensch geimpft sei und so keine Gefahr für sich selbst oder andere mehr darstelle, sagte Glück im Deutschlandfunk. Es gehe nicht um neue Freiheiten für geimpfte Personen, sondern um bestehende Grundrechte, betonte der FDP-Politiker. Der EU-Gipfel hatte sich im Grundsatz auf einen europäischen Impfpass geeinigt. Es gab aber noch keine Verständigung darüber, ob eine Impfung gegen Covid-19 das Reisen wieder uneingeschränkt ermöglichen soll.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 9.762 Neuinfektionen mit dem Coronavirus innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind fast 600 mehr als vor einer Woche. Außerdem verzeichnete das RKI im Zusammenhang mit dem Coronavirus 369 weitere Todesfälle, deren Gesamtzahl nun 69.888 beträgt. Die Sieben-Tage-Inzidenz stieg auf 63,8 gegenüber 62,6 am Vortag.Röhrchen mit den Abstrichen von Personen, die sich in einem Corona-Testzentrum einem PCR-Test unterzogen haben (imago/Sven Simon)+++ Die dritte Welle der Corona-Pandemie wird nach Berechnungen des Saarbrücker Pharmazie-Professors Thorsten Lehr ähnlich stark ausfallen wie die zweite. "Ich gehe schon davon aus, dass wir wieder so Zustände wie vor Weihnachten bekommen werden", sagte der Experte für Corona-Prognosen der Deutschen Presse-Agentur in Saarbrücken. Er rechnete damit, dass in der erste Aprilhälfte wieder Sieben-Tage-Inzidenzen um 200 erreicht werden könnten - zum einen wegen der deutlich ansteckenderen britischen Mutante, zum anderen sehe er seit Mitte Februar wieder mehr Kontakte. Die Wirkung der Impfungen sei momentan noch kaum zu sehen. Das liege daran, dass über 95 Prozent noch nicht geimpft seien. Effekte sehe man erst, wenn man 30 Prozent der Bevölkerung geimpft habe. +++ Der Vorsitzende der Ministerpräsidentenkonferenz hat sich gegen die von führenden Wissenschaftlern geforderte "No-Covid-Strategie" und für vorsichtige Lockerungen ausgesprochen. "No Covid ist aus der Gesundheitsperspektive das richtige Ziel. Das kann für uns aber nicht der einzige Maßstab sein, weil es nur langfristig und sehr schwer zu erreichen ist," sagte Michael Müller (SPD) dem Tagesspiegel. Bei einer "No-Covid-Strategie" drohten "fatale Folgen" in den Bereichen Soziales, Bildung und Wirtschaft. "Wir können nicht dauerhaft im Lockdown leben." +++ Bundesaußenminister Heiko Maas (SPD) plädiert für einen europäischen Trauerakt für die an dem Coronavirus gestorbenen Menschen. "Das wäre ein sichtbares Zeichen, dass wir nicht nur die Pandemie gemeinsam bekämpfen, sondern auch in unserer Trauer um die Opfer vereint sind", sagte er den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Von den Wirtschaftshilfen über die wechselseitige Aufnahme von Intensivpatienten bis zur Impfstoffbeschaffung sei Corona eine gesamteuropäische Herausforderung.+++ Der UNO-Sicherheitsrat hat eine gerechte weltweite Verteilung der Impfstoffe gegen das Coronavirus gefordert. Ein entsprechender Resolutionsentwurf Großbritanniens wurde einstimmig in New York gebilligt. Darin wird verlangt, vor allem ärmere und konfliktbeladene Staaten mit Impfstoffen zu versorgen. Dazu soll es nach dem Willen des Gremiums Waffenruhen in den betroffenen Ländern geben, um die Vakzine zu den Menschen bringen zu können. An die UNO-Mitgliedstaaten wird appelliert, keine Impfstoffe zu horten. Nach Angaben von UNO-Generalsekretär Guterres wurden bisher 75 Prozent aller verfügbaren Corona-Impfdosen in nur zehn Ländern verabreicht. In 130 Staaten haben die Kampagnen demnach noch nicht einmal begonnen.+++ US-Präsident Joe Biden hat angesichts neuer Coronavirus-Varianten vor der Gefahr erneut steigender Fallzahlen in der Pandemie gewarnt. "Das Schlimmste, was wir jetzt tun können, ist, in unserer Wachsamkeit nachzulassen", sagte Biden am Freitagabend (Ortszeit) bei einem Besuch in Houston im Bundesstaat Texas. Er rief die Amerikaner dazu auf, sich impfen zu lassen. "Die Impfungen sind sicher", sagte er. "Ich schwöre Ihnen, sie sind sicher und wirksam." Biden appellierte außerdem an seine Landsleute, Masken zu tragen. Er betonte erneut, es sei keine politische Aussage, ob man einen Mund-Nasen-Schutz trage oder nicht. Forscher in den USA haben sich zuletzt besorgt über neue Coronavirus- Varianten in Kalifornien und New York gezeigt. Joe Biden (AP/Evan Vucci)Hier geht es zum Archiv.