+++ Erste Studienergebnisse aus Spanien zeigen eine hohe Wirksamkeit einer kombinierten Impfung aus Astrazeneca und Biontech. Berichte über schwere Nebenwirkungen gab es dabei nicht.Wirken die zugelassenen Impfstoffe denn auch gegen die in Indien entdeckte Variante des Virus? Die Virologin Ciesek glaubt zumindest nicht an ein komplettes Versagen der Vakzine.+++ Bund und Länder wollen am 27. Mai erneut über die Impfkampagnen reden. Dann solle auch die Frage geklärt werden, wie und wo man Kinder über zwölf Jahren nach einer Freigabe des Impfstoffes BioNTech durch die EU impfen soll, sagte Bundeskanzlerin Merkel nach Angaben aus Teilnehmerkreisen in der Unionsfraktion.+++  Das niedersächsische Oberverwaltungsgericht in Lüneburg hat das in Niedersachsen geltende Beherbergungsverbot für Touristen aus anderen Teilen Deutschlands mit sofortiger Wirkung gekippt. Es handle sich um eine Ungleichbehandlung, die aus Infektionsschutzgründen nicht notwendig sei, entschied das Gericht (Az. 13 MN 260/21). Die Richter verwiesen zur Begründung unter anderem auch auf den Umstand, dass Tagestouristen weiter parallel ohne Testpflicht nach Niedersachsen kommen könnten.+++ Nach mehr als 1.000 Coronavirus-Neuinfektionen innerhalb einer Woche hat die Regierung in Taiwan die Schließung aller Schulen angeordnet. Ab Mittwoch werde der Präsenzunterricht für zwei Wochen ausgesetzt, teilte Bildungsminister Pan Wen Chung mit.Taiwan mit seinen rund 23 Millionen Einwohnern sieht sich derzeit mit dem stärksten Ausbruch seit Beginn der Pandemie konfrontiert, nachdem es bisher sehr glimpflich durch die Krise gekommen ist.+++  Ungarn verlängert den Corona-Notstand offiziell bis zur neuen Sitzungsperiode des Parlaments im Herbst. Das beschloss die Volksvertretung in Budapest auf Antrag der Regierung von Ministerpräsident Orban. Das Notstandsgesetz schafft den Rahmen dafür, dass die Regierung Verordnungen erlassen darf, die unter normalen Umständen vom Parlament gebilligt werden müssten.+++ Angesichts der gestiegenen Zahl von psychischen Erkrankungen bei Kindern und Jugendlichen fordert Linken-Fraktionschef Bartsch eine schnelle Rückkehr zum Regelunterricht und einen Schulgipfel im Kanzleramt."Kinder sind die Verlierer dieser Pandemie in Deutschland. Bis zu 800 Stunden Unterrichtsausfall in den Schulen, soziale Isolation von Freunden und geschlossene Freizeit- und Sporteinrichtungen, richten bei Kinderseelen vielfach unverzeihliche Schäden an", sagt Bartsch den Zeitungen der Funke Mediengruppe."Es braucht das bundesweite abgestimmte Signal, wann bei stabil niedriger Inzidenz Präsenzunterricht als Regel zurückkehrt." Dies dürfe nicht auf die Zeit nach den Sommerferien verschoben werden.Kinder in Schulklasse mit Maske während der Corona-Pandemie (Slavomir Kubes / CTK Photo / www.imago-images.de)+++ Die Ständige Impfkommission empfiehlt die Corona-Schutzimpfung nun auch Schwangeren mit einem "erhöhten Expositionsrisiko aufgrund ihrer Lebensumstände". Eine generelle Impfempfehlung für Schwangere ist dies aber nicht.Aufgrund eines erhöhten Risikos für schwere Krankheitsverläufe hieß es bei der STIKO, es sei ein Signal an die Politik, aber auch an die betreuenden Frauenärzte, dass man Schwangeren eine Impfung nach individueller Prüfung großzügig empfehlen könne.Eine schwangere Frau wird gegen Corona geimpft. (Imago / Marcelo Hernandez)+++ Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz bei den Corona-Infektionen ist weiter gesunken.Wie das Robert-Koch-Institut unter Berufung auf Angaben der Gesundheitsämter mitteilte, wurden in den vergangenen sieben Tagen bundesweit 79 Corona-Infektionen pro 100.000 Einwohner nachgewiesen. Gestern lag der Wert bei 83, und vor einer Woche bei 115.Wie das RKI weiter mitteilte, wurden innerhalb eines Tages 4.209 Neuinfektionen mit dem Coronavirus registriert. Das sind gut 1.900 weniger als vor einer Woche. Deutschlandweit wurden den Angaben zufolge binnen 24 Stunden 221 neue Todesfälle im Zusammenhang mit einer Coronainfektion verzeichnet. Vor einer Woche waren es 283 Tote gewesen.+++ Kinder- und Jugendärzte haben schnelle Schul- und Kitaöffnungen gefordert und vor "verheerenden Langzeitfolgen" der Corona-Maßnahmen gewarnt.Schulen und Kitas sollten schnell geöffnet werden, forderte der Präsident der Deutschen Gesellschaft für Kinder- und Jugendmedizin (DGKJ), Dötsch, in der "Rheinischen Post". Von Impfungen dürften die Schulöffnungen nicht abhängig gemacht werden.Ob Kinder und Jugendliche priorisiert gegen Covid-19 geimpft werden sollte, sorgt für Kontroversen (picture alliance / dpa / Laci Perenyi)+++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat die Aufhebung der Impfpriorisierung am 7. Juni gegen Kritik verteidigt.Es brauche Planungssicherheit für alle; darum sei der gemeinsam mit den Ländern gefasste Beschluss mit drei Wochen Vorlauf erfolgt, sagte Spahn im ARD-Fernsehen. Man könne nicht warten, bis alle Priorisierungs-Gruppen geimpft seien.+++ Der Deutsche Hausärzteverband kritisierte die geplante Aufhebung der Priorisierung. Der Verbandsvorsitzende Weigeldt sagte der "Rheinischen Post", wer großspurige Ankündigungen mache, müsse den Impfstoff auch in ausreichenden Mengen an die Praxen liefern. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, sagte der Zeitung, die ethische Reihenfolge bei der Impfung dürfe nicht durch ein Datum bestimmt werden. Das Ethikrat-Mitglied Lob-Hüdepohl sagte der Zeitung "Die Welt", es sei falsch, die noch nicht durchgeimpften Personen mit höherer Dringlichkeit dem Ellenbogenprinzip auszusetzen. +++ Die Hausärzte in Deutschland sollen in der letzten Maiwoche erstmals Impfstoff von Johnson & Johnson erhalten. "Der Bund wird für die Woche vom 25. bis 30. Mai rund 1,6 Millionen Dosen von Biontech, etwas mehr als 500.000 Dosen von Johnson & Johnson und voraussichtlich 600.000 von Astrazeneca bereitstellen", teilte die Kassenärztliche Bundesvereinigung den Praxen in einer Mitteilung mit, über die die "Rheinischen Post" berichtet.+++ Der Hausärzteverband Nordrhein hat auf massive Probleme im Zuge der Corona-Impfungen hingewiesen. Verbandschef Funken sagte der "Rheinischen Post", die Hausärzte erlebten eine extrem aggressive Stimmung bei der Impfstoffnachfrage. Im Augenblick liefen die Telefone in den Praxen heiß, so dass diese zunehmend Schwierigkeiten bei der Regelversorgung hätten. Zahlreiche Hausarztpraxen meldeten sich deshalb vom Impfsystem wieder ab.+++ Japans Wirtschaft ist in Folge eines erneuten Corona-Notstands erstmals seit drei Quartalen wieder gesunken. Wie die Regierung auf Basis vorläufiger Daten mitteilte, sank das Bruttoinlandsprodukt der vor Deutschland drittgrößten Volkswirtschaft der Welt auf das Jahr hochgerechnet um 5,1 Prozent.Hier geht es zum Archiv. 