+++ In Deutschland sind einer Umfrage zufolge wieder deutlich mehr Bürger für eine Verschärfung der Corona-Einschränkungen. Das zeigt eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Infratest Dimap für den ARD-Deutschlandtrend. Jeder Zweite plädiert demnach für härtere Maßnahmen. Das sind 16 Prozentpunkte mehr als Mitte März. 24 Prozent der Befragten bewerten die aktuellen Regelungen als angemessen. Ebenfalls etwa jedem Vierten gehen die Corona-Maßnahmen hingegen zu weit. Dementsprechend offen zeigen sich die Befragten gegenüber den Forderungen von Intensivmedizinern, das gesellschaftliche Leben zwei bis drei Wochen lang deutlich stärker herunterzufahren und erst danach zu prüfen, ob mit begleitenden Schutzmaßnahmen und Corona-Tests Lockerungen möglich sind. Gut zwei Drittel (67 Prozent) halten einen solchen härteren Lockdown für eher richtig, 30 Prozent für eher falsch.+++ Unter 60-Jährige, die eine erste Corona-Impfung mit dem Impfstoff von Astrazeneca bekommen haben, sollen bei der zweiten ein anderes Mittel erhalten. Das geht aus einer überarbeiteten Empfehlung der Ständigen Impfkommission hervor. Zwar gebe es noch keine wissenschaftlichen Erkenntnisse zu Impfungen mit verschiedenen Mitteln. Bis entsprechende Daten vorlägen, werde jedoch eine Dosis eines mRNA-Impfstoffs zwölf Wochen nach der Erstimpfung empfohlen. Zu dieser Klasse gehören die Produkte von Pfizer/Biontech und von Moderna. Wegen möglicher Nebenwirkungen hatte die Ständige Impfkommission zuvor empfohlen, Astrazeneca in der Regel nicht mehr für Menschen unter 60 Jahren einzusetzen. (picture alliance / NurPhoto / Mauro Ujetto)+++ Die Zahl der von der US-Seuchenbehörde CDC ausgelieferten Impfdosen übersteigt die Marke von 200 Millionen. Inzwischen habe man mehr als 153 Millionen Dosen verimpft, teilt die Behörde mit. Abgeschlossen sei die Impfung bei 56,1 Millionen Amerikanern. In den USA leben etwa 328 Millionen Menschen.+++ Die EU unterstützt Bulgarien, Estland, Kroatien, Lettland und die Slowakei mit zusammen 2,85 Millionen zusätzlichen Corona-Impfdosen. An der Aktion beteiligen sich 19 Mitgliedsstaaten. Allein Deutschland verzichtet auf mehr als eine halbe Million Impfdosen. Nicht teilnehmen wollten Österreich, Slowenien und Tschechien. Nach Einschätzung der beteiligten EU-Länder haben Bulgarien, Estland, Kroatien, Lettland und die Slowakei ernsthafte Probleme in ihrer Impfkampagne. Denn sie haben bei ihren Bestellungen zu sehr auf den Impfstoff von Astrazeneca gesetzt, bei dem es zu massiven Lieferproblemen kommt. +++ Die erneut verstärkte Ausbreitung des Coronavirus in Südamerika hat zu abermaligen Grenzschließungen geführt. Bolivien macht ab Freitag seine Grenze mit Brasilien für sieben Tage dicht, wie die bolivianische Regierung am Donnerstag ankündigte. Chile wiederum schließt alle seine Grenzen bis Ende April. Mit der Schließung seiner Grenze zu Brasilien reagiert Bolivien auf den zuletzt dramatischen Anstieg der Infektionszahlen im Nachbarland. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger wegen der Corona-Pandemie dazu aufgerufen, die Kontakte an den bevorstehenden Feiertagen zu reduzieren. Es solle ein ruhiges Osterfest im kleinen Kreis werden, sagte Merkel in ihrem Video-Podcast. Die CDU-Politikerin äußerte zugleich die dringende Bitte, auf alle nicht zwingenden Reisen zu verzichten. Es gehe darum, alles zu tun, damit das Gesundheitssystem der Herausforderung standhalten könne.Merkel appelliert an die Bürger, Ostern zurückgezogen zu feiern. (dpa / Markus Schreiber)+++ Die Bundesregierung will besonders schwer von der Coronakrise betroffenen Unternehmen neben den bestehenden Hilfen auch einen Eigenkapitalzuschuss gewähren. Darauf verständigten sich Finanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier. Zudem wird die Überbrückungshilfe III nochmals ausgeweitet.+++ Angesichts steigender Corona-Zahlen lässt Bangladesch in den nächsten beiden Wochen keine Reisenden aus der Europäischen Union mehr ins Land. Das Verbot gilt für Bürger der EU und zwölf weiterer Länder von diesem Samstag an, wie die Zivilluftfahrtsbehörde des südasiatischen Landes mitteilte. Passagiere von Flügen aus Großbritannien dürfen einreisen, weil die Infektionsraten dort niedriger seien als in Kontinentaleuropa. Sie müssen aber für 14 Tage in Quarantäne.+++ Der Corona-Impfstoff des deutschen Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer ist nach Herstellerangaben auch nach einem halben Jahr noch äußerst wirksam. Sieben Tage bis zu sechs Monate nach der zweiten Dosis verhindere das Vakzin zu 91,3 Prozent eine symptomatische Erkrankung an Covid-19 und mit mehr als 95 Prozent schwere Verläufe, teilten die beiden Unternehmen am Donnerstag mit. Das gehe aus einer Studie mit mehr als 44 000 Teilnehmern hervor, darunter mehr als 12 000 Geimpfte+++ Die Weltgesundheitsorganisation kritisiert die Impfkampagne in Europa als "inakzeptabel langsam". Um die Corona-Pandemie unter Kontrolle zu bekommen, müssten die europäischen Staaten viel schneller impfen, kritisierte WHO-Europa-Direktor Kluge. Die schleppende Verteilung der Impfstoffe in Europa führe dazu, dass die Pandemie länger andauern werde. Zudem forderte er eine Beschleunigung der Impfstoffproduktion und den Abbau bürokratischer Hürden. Kluge nannte die Infektionslage in Europa Besorgnis erregend. Noch vor vier Wochen habe es wöchentlich weniger als eine Million Neuinfektionen gegeben, inzwischen seien es 1,6 Millionen. Die Europa-Direktion der WHO ist für 53 Staaten zuständig, darunter sind Russland und mehrere ehemalige Sowjetrepubliken in Zentralasien.+++ Die Zahl der Bundesländer, in denen verpflichtende Corona-Selbsttests für alle Schüler eingeführt werden, steigt. Nach Schleswig-Holstein und Sachsen-Anhalt erklärte heute auch Niedersachsen, dass sich nach den Osterferien Schüler und Beschäftigte an Schulen zweimal pro Woche zu Hause selbst testen müssen. Das niedersächsische Kultusministerium teilte mit, Eltern oder Erziehungsberechtigte müssten das negative Testergebnis schriftlich bestätigen. Die Schulen könnten auch die Vorlage des genutzten Testkits verlangen. Weiter hieß es, ohne ein negatives Testergebnis dürften niedersächsische Schüler nicht mehr am Unterricht teilnehmen.+++ Bundesfamilienministerin Giffey will erreichen, dass die bezahlten Kinderkrankentage in diesem Jahr noch einmal ausgeweitet werden. Mehr Eltern müssten sich wegen der Corona-Pandemie wieder zu Hause um den Nachwuchs kümmern; das Betreuungsproblem werde sich erneut verschärfen, sagte die SPD-Politikerin. Daher setze sie sich beim Gesundheitsministerium dafür ein, die Zahl der bezahlten Kinderkrankentage erneut zu erhöhen. Seit Jahresanfang können Mütter und Väter pro Elternteil 20 Kinderkrankengeldtage beanspruchen, Alleinerziehende 40 Tage.+++ Kroatien gilt ab diesem Wochenende wieder vollständig als Corona-Risikogebiet. Das gab das Robert Koch-Institut bekannt. Anfang März war die Region Istrien von der Liste gestrichen worden. Ab Samstag müssen nun wieder alle, die aus Kroatien kommend nach Deutschland einreisen, für zehn Tage in Quarantäne. Nach fünf Tagen ist ein Freitesten möglich.+++ Bundespräsident Steinmeier hat seine erste Corona-Schutzimpfung erhalten.Coronavirus - Der Bundespräsident lässt sich mit Astrazeneca impfen. (Bundesregierung/ Steffen Kugler)Dem Staatsoberhaupt wurde im Bundeswehr-Krankenhaus in Berlin der Impfstoff von Astrazeneca verabreicht. Steinmeier appellierte im Anschluss an alle Bürger, seinem Beispiel zu folgen. Er vertraue den in Deutschland zugelassenen Impfstoffen. Wegen der Empfehlung der Ständigen Impfkommission, das Präparat von Astrazeneca in der Regel nur noch für Menschen ab 60 Jahren einzusetzen, konnte der 65-Jährige früher als erwartet geimpft werden.Bundesinnenminister Seehofer lehnt nach Informationen der "Bild"-Zeitung eine Impfung mit dem Vakzin von Astrazeneca ab. Demnach wies er einen Appell von Gesundheitsminister Spahn zurück. Er lasse sich nicht bevormunden, sagte Seehofer.+++ Mit der Einbeziehung der Hausärzte wird die Impfkampagne aus Sicht von Andreas Gassen, Vorstandsvorsitzender der Kassenärztlichen Bundesvereinigung (KBV), entscheidend an Fahrt aufnehmen. Er sprach bei einer Pressekonferenz in Berlin von einem "Riesenpotenzial". Es sei problemlos möglich, die Menschen über die Praxen in der Fläche schnell zu impfen, sagte Gassen.Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete den Start der Corona-Impfungen in Hausarztpraxen in der kommenden Woche als wichtigen nächsten Schritt der Impfkampagne.Der CDU-Politiker sagte in der Pressekonferenz, damit etabliere man Strukturen, die schon in wenigen Wochen dazu beitragen würden, dass deutlich schneller geimpft werden könne. Zunächst stünden eine knappe Million Dosen pro Woche bereit. Diese Menge werde aber Ende des Monats mehr als verdreifacht. Man beginne zunächst bei den Hausärzten, ergänzte Spahn. Später könnten dann auch Fachärzte und Privatärzte hinzukommen.In den Impfzentren setze man auf Biontech/Pfizer und Moderna, sagte Spahn. In den Praxen sei zunächst Biontech vorgesehen, später dann auch Astrazeneca und Johnson & Johnson.+++ Nach Angaben des Robert Koch-Instituts gehen inzwischen 88 Prozent der Ansteckungen auf die zuerst in Großbritannien entdeckte Corona-Variante B.1.1.7 zurück.Die Verbreitung der Mutation sei besorgniserregend, weil sie nach bisherigen Erkenntnissen deutlich ansteckender sei und vermutlich schwerere Krankkeitsverläufe verursache. Alle in Deutschland verfügbaren Impfstoffe schützen nach Angaben des Robert Koch-Instituts jedoch sehr gut vor einer Erkrankung durch B.1.1.7 und auch vor schweren Erkrankungen durch zwei andere Varianten. In rund 0,1 Prozent der B.1.1.7-Proben wurde jedoch die zusätzliche Mutation E484K nachgewiesen, die die Wirkung der Antikörper des Immunsystems abschwäche.Coronavirus-Modell einer Mutation (www.imago-images.de)Zwei andere Virusvarianten spielen laut RKI derzeit in Deutschland kaum eine Rolle: Die in Südafrika verbreitete Variante B.1.351 sei in 0,8 Prozent der darauf untersuchten positiven Proben nachgewiesen worden, die stark in Brasilien zirkulierende Variante P.1 sogar nur in 0,1 Prozent.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 24.300 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind gut 1.600 mehr als eine Woche zuvor. Die 7-Tage-Inzidenz stieg im Vergleich zu gestern leicht auf 134,2. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Ansteckung lag bei 201 und damit insgesamt bei 76.543.Hier berichten wir ausführlicher über die Corona-Zahlen in Deutschland.+++ Der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Krankenhausgesellschaft (DKG), Gaß, warnt mit Blick auf die derzeitige Belegung der Intensivstationen in der Corona-Pandemie vor Alarmismus.Er sei davon überzeugt, dass die Schreckensszenarien, die aus dem Bereich der Intensivmedizin seit Tagen verbreitet würden, weder in der Politik noch in der Bevölkerung zu den damit wahrscheinlich beabsichtigten Reaktionen führten, sagte er der "Rheinischen Post". Die Krankenhäuser stünden nicht unmittelbar vor einer totalen Überlastung.Gaß mahnte zudem Geschlossenheit von Bund und Ländern beim weiteren Vorgehen an. Die derzeitige politische Kommunikation sorge weder für Glaubwürdigkeit noch für Vertrauen in der Bevölkerung. "Wenn der eine Ministerpräsident vor Inzidenzraten von 700 warnt und der andere sein gesamtes Bundesland zum Modellversuch erklärt, ist das aus meiner Sicht das genaue Gegenteil dessen, was die Bürgerinnen und Bürger von der Politik erwarten dürfen." Es fehle seit langem an einer gemeinsamen Strategie und Kommunikation.+++ Bayerns Gesundheitsminister Holetschek will eine Corona-Testpflicht an Schulen prüfen.Der CSU-Politiker sagte im ARD-Fernsehen, er könne sich einen solchen Schritt gut vorstellen, sofern er möglich sei. Freiwilligkeit sei prinzipiell nicht verkehrt, betonte Holetschek. Die Bereitschaft zum Testen sei aber nicht so hoch, wie er dies erwartet habe. Der Präsident des nordrhein-westfälischen Lehrerverbandes, Bartsch, sprach sich ebenfalls für eine Testpflicht aus. Er erklärte im WDR-Hörfunk, bei den derzeit noch freiwilligen Tests machten 20 bis 30 Prozent der Schülerinnen und Schüler nicht mit. Möglicherweise gehe es den Eltern darum, eine Quarantäne zu vermeiden.+++ Die Vorsitzende der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Tepe, plädiert für eine Rückkehr zur Corona-Notbetreuung für Kinder in Kitas. Die Zahl der Infektionen steige dort schnell, sagte Tepe den Funke-Medien. Da Kinder von der neuen Mutante stärker betroffen seien, müsse hier wirklich die Notbremse gezogen werden. Nach Ostern müsse man zurück zu einer echten Notbetreuung in den Kitas, bis die Belegschaft geimpft sei, betonte Tepe. Es sei nicht zu verstehen, warum die Länder hier nicht handelten.+++ Der saarländische Ministerpräsident Hans hat sich gegen eine Änderung der Reihenfolge bei den Corona-Impfungen mit dem Mittel von Astrazeneca ausgesprochen Der CDU-Politiker sagte der in Düsseldorf erscheinenden "Rheinischen Post", es sei ein herber Rückschlag, dass man die Impfungen mit Astrazeneca einschränken müsse. Doch die Sicherheit der Menschen gehe vor. Er sei deswegen auch nicht für eine Änderung der Impfreihenfolge, meinte Hans.Hier haben wir die wichtigsten Fragen und Antworten zu der Astrazeneca-Entscheidung für Sie zusammengefasst und eine Übersicht zur Impfreihenfolge in Deutschland erstellt.+++ Die niedergelassenen Ärzte wollen in ihren Praxen unter 60-Jährige generell nicht mit dem Vakzin von Astrazeneca impfen, obwohl das nach den geänderten Empfehlungen unter bestimmten Bedingungen möglich ist. Das meldet die Nachrichtenagentur epd. Der Zeitbedarf für eine Beratung und intensive Aufklärung jüngerer Patienten stehe einer schnellen Impfkampagne diametral entgegen, sagte demnach der stellvertretende Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Hofmeister, dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland". Man wolle schnell und zügig impfen, daher empfehle man den niedergelassenen Ärztinnen und Ärzten, Astrazeneca nur bei Menschen über 60 einzusetzen.Eine Frau bereitet eine Impfdosis mit Astrazeneca vor. (imago / Fernnando Villar)+++ Wie andere Bundesländer wird auch Nordrhein-Westfalen mit der Impfung von über 60-Jährigen mit dem Vakzin von Astrazenca beginnen.Der nordrhein-westfälische Gesundheitsminister Laumann sagte im Deutschlandfunk, ab Samstag stünden 460.000 Dosen zur Verfügung. Er halte den Einsatz des Impfstoffs in dieser Altersgruppe für sehr vertretbar und richtig. Er würde sich auch selbst mit Astrazeneca impfen lassen. Das Risiko, schwer an Corona zu erkranken, sei viel höher als das durch Impfnebenwirkungen.+++ Bei der Herstellung des Corona-Impfstoffs von Johnson & Johnson ist ein Problem aufgetreten. In einer Produktionsstätte eines Partnerunternehmens habe ein Inhaltsstoff die Qualitätskontrolle nicht bestanden und sei daher nicht verwendet worden, teilte das US-Unternehmen mit. Die "New York Times" berichtete, dass 15 Millionen Dosen betroffen seien. Johnson & Johnson selbst äußerte sich dazu nicht, erklärte aber, man plane weiterhin, der US-Regierung wie zugesagt bis Ende Mai 100 Millionen Dosen zu liefern. +++ In Deutschland sind einer Umfrage zufolge wieder deutlich mehr Bürger für eine Verschärfung der Corona-Einschränkungen. Das zeigt eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Infratest Dimap für den ARD-Deutschlandtrend. Jeder Zweite plädiert demnach für härtere Maßnahmen. Das sind 16 Prozentpunkte mehr als Mitte März. 24 Prozent der Befragten bewerten die aktuellen Regelungen als angemessen. Ebenfalls etwa jedem Vierten gehen die Corona-Maßnahmen hingegen zu weit. Dementsprechend offen zeigen sich die Befragten gegenüber den Forderungen von Intensivmedizinern, das gesellschaftliche Leben zwei bis drei Wochen lang deutlich stärker herunterzufahren und erst danach zu prüfen, ob mit begleitenden Schutzmaßnahmen und Corona-Tests Lockerungen möglich sind. Gut zwei Drittel (67 Prozent) halten einen solchen härteren Lockdown für eher richtig, 30 Prozent für eher falsch.+++ Unter 60-Jährige, die eine erste Corona-Impfung mit dem Impfstoff von Astrazeneca bekommen haben, sollen bei der zweiten ein anderes Mittel erhalten. Das geht aus einer überarbeiteten Empfehlung der Ständigen Impfkommission hervor. Zwar gebe es noch keine wissenschaftlichen Erkenntnisse zu Impfungen mit verschiedenen Mitteln. Bis entsprechende Daten vorlägen, werde jedoch eine Dosis eines mRNA-Impfstoffs zwölf Wochen nach der Erstimpfung empfohlen. Zu dieser Klasse gehören die Produkte von Pfizer/Biontech und von Moderna. Wegen möglicher Nebenwirkungen hatte die Ständige Impfkommission zuvor empfohlen, Astrazeneca in der Regel nicht mehr für Menschen unter 60 Jahren einzusetzen. (picture alliance / NurPhoto / Mauro Ujetto)+++ Die Zahl der von der US-Seuchenbehörde CDC ausgelieferten Impfdosen übersteigt die Marke von 200 Millionen. Inzwischen habe man mehr als 153 Millionen Dosen verimpft, teilt die Behörde mit. Abgeschlossen sei die Impfung bei 56,1 Millionen Amerikanern. In den USA leben etwa 328 Millionen Menschen.+++ Die EU unterstützt Bulgarien, Estland, Kroatien, Lettland und die Slowakei mit zusammen 2,85 Millionen zusätzlichen Corona-Impfdosen. An der Aktion beteiligen sich 19 Mitgliedsstaaten. Allein Deutschland verzichtet auf mehr als eine halbe Million Impfdosen. Nicht teilnehmen wollten Österreich, Slowenien und Tschechien. Nach Einschätzung der beteiligten EU-Länder haben Bulgarien, Estland, Kroatien, Lettland und die Slowakei ernsthafte Probleme in ihrer Impfkampagne. Denn sie haben bei ihren Bestellungen zu sehr auf den Impfstoff von Astrazeneca gesetzt, bei dem es zu massiven Lieferproblemen kommt. +++ Die erneut verstärkte Ausbreitung des Coronavirus in Südamerika hat zu abermaligen Grenzschließungen geführt. Bolivien macht ab Freitag seine Grenze mit Brasilien für sieben Tage dicht, wie die bolivianische Regierung am Donnerstag ankündigte. Chile wiederum schließt alle seine Grenzen bis Ende April. Mit der Schließung seiner Grenze zu Brasilien reagiert Bolivien auf den zuletzt dramatischen Anstieg der Infektionszahlen im Nachbarland. +++ Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger wegen der Corona-Pandemie dazu aufgerufen, die Kontakte an den bevorstehenden Feiertagen zu reduzieren. Es solle ein ruhiges Osterfest im kleinen Kreis werden, sagte Merkel in ihrem Video-Podcast. Die CDU-Politikerin äußerte zugleich die dringende Bitte, auf alle nicht zwingenden Reisen zu verzichten. Es gehe darum, alles zu tun, damit das Gesundheitssystem der Herausforderung standhalten könne.Merkel appelliert an die Bürger, Ostern zurückgezogen zu feiern. (dpa / Markus Schreiber) Hier geht es zum Archiv. 