+++ Biontech/Pfizer kann in seinem Werk im belgischen Puurs die Produktion von Corona-Impfstoff weiter hochfahren. Die europäische Arzneimittelbehörde EMA empfahl, dort weitere Herstellungs- und Abfüllungskapazitäten zu genehmigen. Dies werde "erhebliche und sofortige Auswirkungen auf die Versorgung" mit dem Impfstoff der Mainzer Firma Biontech und deren US-Partner Pfizer in der EU haben, erklärte die EMA.+++ Die Weltgesundheitsorganisation und die führenden internationalen Wirtschaftsinstitutionen haben ein Investitionsprogramm zur Überwindung der Corona-Pandemie gefordert. Das Programm in Höhe von 50 Milliarden US-Dollar solle den Menschen Infektionsschutz bieten und die Weltwirtschaft ankurbeln, heißt es in einer Erklärung der WHO, der Weltbank, der Welthandelsorganisation und des Internationalen Währungsfonds. Die Regierungen müssten ohne weiters Zögern handeln, hieß es. Anderenfalls riskierten sie neue Corona-Wellen und Ausbrüche von Covid-19 sowie gefährliche Virusmutationen.+++ Der Virologe Kekule rechnet dem MDR zufolge fest mit einer weiteren Corona-Welle im Herbst. Der Mediziner von der Uni-Klinik Halle sagt dem Sender laut redaktioneller Fassung, bis dahin gebe es noch einige Baustellen zu bearbeiten: "Das Allerwichtigste ist, dass wir diejenigen erreichen, die ein hohes Ansteckungsrisiko haben und sich möglicherweise nicht immer ganz vernünftig verhalten." Zudem müssten Infektionen am Arbeitsplatz unter Kontrolle gebracht werden.+++  Die Weltgesundheitsorganisation hat eine Notfallzulassung für den chinesischen Impfstoff Sinovac erteilt. Das Präparat werde empfohlen für Erwachsene ab 18 Jahren, teilte die WHO mit. Vorgesehen seien zwei Impfdosen im Abstand von zwei bis vier Wochen. Es ist der zweite in China hergestellte Impfstoff, der diese Zulassung erhält. Damit können diese Mittel vom internationalen Impfprogramm Covax verwendet werden, das ärmere Staaten mit Corona-Vakzinen versorgt.+++ Die Europäische Kommission hat ihre elektronische Plattform zur Überprüfung von Impfzertifikaten gestartet, die im Sommer das Reisen erleichtern sollen. Wie ein Sprecher sagte, sind die technischen Vorbereitungen für die EU-weite Ausgabe der digital lesbaren Bescheinigungen damit abgeschlossen. Die Kommission sei zuversichtlich, dass das System bis zum 1. Juli vollständig in Betrieb sein werde. Der Sprecher der Brüsseler Behörde verwies darauf, dass bereits sieben Länder mit der Ausstellung der Zertifikate begonnen hätten. In Deutschland laufen seit der vergangenen Woche Feldtests mit dem digitalen Pass in einigen Impfzentren.+++ Nach Berichten über Fälle von Abrechnungsbetrug in Corona-Testzentren hat Bundesgesundheitsminister Spahn eine rasche Änderung der Verordnung angekündigt. Neben einer Kürzung der Vergütung solle auch vorgeschrieben werden, dass alle Testzentren, die mit Kassenärztlichen Vereinigungen abrechnen wollten, ihre Ergebnisse digital übermitteln müssten, sagte Spahn in Berlin.+++ Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack warnt vor den Folgen der rückläufigen Ausbildungsbereitschaft: "Wir dürfen nicht von der Corona-Pandemie in eine Fachkräfte-Krise stolpern", sagte sie dem "Handelsblatt" mit Blick auf Daten zum Ausbildungsmarkt der Bundesagentur für Arbeit. "Es ist fünf vor zwölf auf dem Ausbildungsmarkt. Der zeitgleiche Einbruch von Bewerberzahlen und angebotenen Ausbildungsplätzen droht viele junge Menschen, aber auch die Betriebe hart zu treffen."+++ Angesichts der positiven Entwicklung der Coronazahlen stuft das Robert Koch-Institut seine Risikoeinschätzung für Deutschland herunter. Wie Gesundheitsminister Spahn in Berlin erklärte, wird die Gefahrenlage von "sehr hoch" auf "hoch" geändert. Die Lage werde besser, aber Deutschland befinde sich noch mitten in der Pandemie. Man sehe beispielsweise in Großbritannien, dass es beim Auftreten neuer Mutationen wieder zu hohen Inzidenzen kommen könne. Dennoch gebe es Grund zu Zuversicht, meinte Spahn. Wenn die Entwicklung so weitergehe wie zuletzt, könne es ein richtig guter Sommer werden.+++ Nach den Corona-Krisenonaten sieht die Bundesagentur für Arbeit "erste Anzeichen für eine umfassende Besserung am Arbeitsmarkt". Die Zahl der Erwerbslosen in Deutschland sank im Mai auf 2,69 Millionen. Das waren 84.000 weniger als im April und 126.000 weniger als vor einem Jahr.+++ Nach einem starken Rückgang der Corona-Neuinfektionen und schwerer Erkrankungen hebt Israel die staatlichen Beschränkungen nahezu komplett auf. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, enden die Regelungen heute. Öffentliche Einrichtungen stünden dann Geimpften und Ungeimpften gleichermaßen offen. Die Vorlage eines Impfnachweises entfällt, und es gibt keine Obergrenzen mehr für die Zahl der Teilnehmenden an Veranstaltungen. Bestehen bleibt allerdings vorerst die Maskenpflicht in Innenräumen. Auch bei der Einreise nach Israel gelten weiterhin bestimmte Verpflichtungen.+++ Ein Jahr nach Beginn der Corona-Pandemie ist die Zahl der Privatpleiten bundesweit sprunghaft gestiegen. Nach Angaben der Wirtschaftsauskunftei Crifbürgel gab es im ersten Quartal des laufenden Jahres 31.821 Privatinsolvenzen. Das waren 56,5 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Crifbürgel führt den Anstieg vor allem darauf zurück, dass viele Betroffene eine Gesetzesreform abgewartet hätten. Verbraucher können inzwischen einfacher nach drei statt wie bisher nach sechs Jahren von ihren Restschulden befreit werden. Die Regelung gilt rückwirkend auch für Insolvenzverfahren, die ab dem 1. Oktober 2020 beantragt wurden.+++ Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, hat massive Bildungsverluste von Millionen Schülerinnen und Schülern in Deutschland durch die Corona-Pandemie beklagt. Einige hätten fast ein ganzes Schuljahr verloren, sagte Meidinger der Düsseldorfer "Rheinischen Post" und dem Bonner "General-Anzeiger". Allerdings seien die Lücken regional und auch nach Schulart sehr unterschiedlich. Von den 1.200 Präsenzstunden, die ein Schüler pro Schuljahr normalerweise habe, seien in den beiden Schuljahren des Lockdowns pro Schüler zwischen 350 und 900 verlorengegangen.Langen standen die Klassenzimmer an deutschen Schulen wegen der Corona-Pandemie leer. (imago images / Michael Weber)+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert-Koch-Institut 1.785 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind 126 Fälle weniger als eine Woche zuvor. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz liegt nahezu unverändert bei 35,2. Am Tag zuvor betrug der Wert 35,1, vorgestern lag sie bei 35,2. 153 weitere Menschen starben.Weitere Zahlen zum Coronavirus in Deutschland haben wir hier zusammengestellt.+++ Die EU-Kommission kann mit der Aufnahme gemeinsamer Schulden zur Finanzierung des 750 Milliarden Euro schweren Corona-Hilfsfonds beginnen. Der EU-Ratsvorsitzende Costa teilte mit, er habe von allen 27 Mitgliedstaaten die formelle Bewilligung erhalten. Damit könne sich die Kommission nun im Namen der Europäischen Union an den Kapitalmärkten Geld leihen. Dies sei nötig für die soziale und wirtschaftliche Erholung. Am stärksten sollen von dem Fonds die besonders schwer von der Corona-Krise getroffenen Mitgliedstaaten Italien und Spanien profitieren. An die Auszahlung der EU-Gelder sind strikte Kriterien geknüpft: Mindestens 37 Prozent müssen in Klimaschutzmaßnahmen investiert werden, 20 Prozent in die Digitalisierung.+++ Peru hat die offizielle Zahl seiner Corona-Toten um mehr als das Doppelte heraufgesetzt. Wie Ministerpräsidentin Bermúdez erklärte, wurde die Zahl der im Zusammenhang mit einer Corona-Infektion Verstorbenen auf 180.764 erhöht. Sie lag zuvor bei rund 69.000. Hintergrund ist eine deutliche Erweiterung der Kriterien in Peru für Todesfälle, die auf das Coronavirus zurückgeführt werden. Als Todesopfer der Pandemie wurden dort bislang nur Verstorbene verzeichnet, die positiv auf das Coronavirus getestet worden waren.+++ Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, lehnt ein baldiges Auslaufen der Homeoffice-Regelungen trotz sinkender Corona-Fallzahlen ab. Es wäre unverantwortlich, jetzt alle wirkungsvollen Mechanismen des Infektionsschutzes über Bord zu werfen, sagte Hoffmann dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Solange nicht ein Großteil der Beschäftigten vollständig geimpft sei, dürften sich die Arbeitgeber nicht aus der Verantwortung ziehen, unterstrich der DGB-Chef. Die Unternehmen stünden in besonderem Maße in der Pflicht, für einen wirksamen Arbeits- und Gesundheitsschutz zu sorgen.