+++ Ungarn hat den russischen Corona-Impfstoff Sputnik V zugelassen. Das Zentrum für Nationale Volksgesundheit habe nach Ende der notwendigen Prüfung die Genehmigung erteilt, erklärte der ungarische Gesundheitsminister, Kasler, auf Facebook. Ungarn nutzt damit erstmals einen Impfstoff gegen das Coronavirus, der noch nicht EU-weit zugelassen ist. Im Genehmigungsverfahren befindet sich in Ungarn zudem das von der chinesischen Firma Sinopharm produzierte Anti-Corona-Vakzin. In Ungarn werden zudem die Impfstoffe von Pfizer/Biontech, Moderna sowie Astrazeneca verwendet.+++ Die Kölner Polizei hat in der Nacht zu Sonntag eine illegale Techno-Party mit 41 Personen aufgelöst. Eine junge Frau wurde dabei leicht verletzt, wie die Einsatzleitung mitteilte. Anwohner hatten die Party in einem leerstehenden Gebäude gemeldet. Erste Ermittlungen ergaben, dass das Haus einsturzgefährdet ist. Beim Eintreffen der Beamten zog sich eine 21-Jährige leichte Verletzungen zu, als sie fliehen wollte. Die Einsatzkräfte stellten Musikboxen, Mischpulte, ein Stromaggregat sowie einen Benzinkanister sicher. Die Teilnehmerinnen un Teilnehmer erhielten einen Platzverweis. Sie erwarten nun Verfahren wegen Verstößen gegen die Coronaschutzverordnung.+++ In Großbritannien haben mehr als zwölf Millionen Menschen eine erste Impfung gegen das Coronavirus erhalten. Das geht aus aktuellen Zahlen der Regierung hervor. Bis Mitte Februar will die britische Regierung den gefährdetesten Gruppen - darunter Über-70-Jährige, Menschen mit Vorerkrankungen sowie medizinisches und Pflege-Personal - und damit 15 Millionen Menschen eine Impfung angeboten haben. Bis Mai sollen dann alle Über-50-Jährigen eine Impfung erhalten.+++ Österreich will aus Sorge vor der Ausweitung des Coronavirus Grenzkontrollen zu Deutschland und den anderen Nachbarländern ab morgen massiv verschärfen. So sollen nach Angaben des Innenministeriums in Wien alle nicht notwendigen Reisen in der Pandemie verhindert werden.+++ In einem Alten- und Pflegeheim in Belm im Landkreis Osnabrück hat es trotz Impfungen einen Ausbruch der mutierten britischen Corona-Variante gegeben. Das Virus wurde bei 14 Bewohnern nachgewiesen - obwohl sie im Januar ihre zweite Impfung erhalten hatten, wie der Landkreis mitteilte. Das Heim, alle Mitarbeiter und deren Familien wurden unter Quarantäne gestellt.+++ Der Astrazeneca-Impfstoff zeigt neuen Studienergebnissen zufolge wohl lediglich eine recht begrenzte Wirkung gegen die in Südafrika entdeckte Coronavirus-Variante. Die vorläufigen Studiendaten der Universitäten Oxford und Witwatersrand, die das Unternehmen am Montag veröffentlicht will und über die die "Financial Times" berichtete, sollen zeigen, dass das Vakzin bei der Variante B.1.351 wohl weiterhin wirksam gegen schwere Verläufe ist, leichte Erkrankungen aber weniger verhindert.Als hoffnungsvollstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gelten Impfstoffe. Inzwischen sind erste Präparate zugelassen. Doch die weltweite Forschung geht weiter.+++ Das Achtelfinal-Hinspiel der Champions League zwischen RB Leipzig und dem FC Liverpool wird am 16. Februar in der ungarischen Hauptstadt Budapest ausgetragen. Das gab die Europäische Fußball-Union UEFA bekannt. Wegen der aktuellen Corona-Beschränkungen hatte die Bundespolizei einen Antrag auf eine Sondergenehmigung für die Einreise des englischen Fußball-Meisters am Donnerstag abgelehnt. Großbritannien zählt wegen der als besonders ansteckend eingestuften Coronavirus-Mutation als Hochrisikoland, aus dem eine Einreise nach Deutschland bis mindestens 17. Februar untersagt ist. Eine Ausnahme für Profisportler schlossen die deutschen Behörden aus.+++ Trauernde haben den vor einem Jahr mit dem Coronavirus gestorbenen chinesischen Arzt gewürdigt, der als Whistleblower aufgetreten ist. Sie besuchten das Zentrale Krankenhaus Wuhan, um Li Wenliang zu ehren. Der 34-jährige Li war vor einem Jahr gestorben. Er war einer von acht Whistleblowern, die von den chinesischen Behörden wegen "Verbreitung von Gerüchten" über das Virus in sozialen Medien bestraft wurden. Das Coronavirus war zuerst in der chinesischen Stadt Wuhan festgesellt worden.+++ Die Corona-Pandemie sorgt im Zoo und im Tierpark in Berlin für ein deutliches Minus: "Uns fehlt die Hälfte der Umsätze. Nach vorläufigen Schätzungen rechnen wir für 2020 mit einem Verlust von etwa zwölf Millionen Euro", sagte Sprecherin Hachmeister. Gleichzeitig sei aber die Spendenbereitschaft sehr hoch. Von Dezember 2020 bis Ende Januar 2021 nahmen Zoo und Tierpark demnach rund 900.000 Euro aus Spenden und Patenschaften ein. Im Vorjahreszeitraum waren es rund 450.000 Euro - knapp die Hälfte. "Diese Spendenbereitschaft hat uns mehr als überwältigt", betonte Hachmeister.+++ Für die Präsidentin der Europäischen Zentralbank (EZB), Christine Lagarde, ist 2021 ein Jahr der wirtschaftlichen Erholung. "Die wirtschaftliche Erholung hat sich zwar verzögert, ist aber nicht aufgehalten", sagte Lagarde "Journal du Dimanche". Man gehe von einem Aufschwung Mitte des Jahres aus, auch wenn weiterhin noch viele Unsicherheiten bestünden. Man sei vor noch unbekannten Risiken allerdings nicht sicher, warnte sie. "Um es klar zu sagen: Wir werden nicht vor Mitte 2022 zu den wirtschaftlichen Aktivitäten vor der Pandemie zurückkehren", so Lagarde.In Deutschland wird seit Wochen debattiert, ob zur Eindämmung der Pandemie mehr von zu Hause gearbeitet werden kann. In Berufen, in denen das nicht möglich ist, geht es um sichere Arbeitsbedingungen vor Ort. Wie ist der Status Quo, und was wäre möglich und sinnvoll?+++ Bundesbildungsministerin Karliczek (CDU) hält eine Öffnung von Schulen derzeit nur in Regionen mit geringen Corona-Infektionszahlen für sinnvoll. "Eine flächendeckende Rückkehr zu einem mehr oder weniger kompletten Präsenzunterricht in allen Schulen dürfte momentan wegen der allgemeinen Infektionslage vermutlich noch verfrüht sein", sagte die Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe.Es sollte zumindest über regionale Ausnahmen nachgedacht werden. Wo über längere Zeit ein geringeres Infektionsniveau verzeichnet werde, "könnte Präsenzunterricht mit reduzierten Klassen und angepasster Stundenzahl zu verantworten sein". Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz (KMK), Britta Ernst, hat sich für Lockerungen für den Schulbetrieb ausgesprochen. Ein harter Lockdown sei mit manchen Lernangeboten nicht vereinbar, sagte die SPD-Politikerin im Interview der Woche des Dlf. +++ Trauernde haben den vor einem Jahr mit dem Coronavirus gestorbenen chinesischen Arzt gewürdigt, der als Whistleblower aufgetreten ist. Sie besuchten am Samstag das Zentrale Krankenhaus Wuhan, um Li Wenliang zu ehren. Der 34-jährige Li war vor einem Jahr gestorben. Er war einer von acht Whistleblowern, die von den chinesischen Behörden wegen "Verbreitung von Gerüchten" über das Virus in sozialen Medien bestraft wurden.+++ Israel hat trotz anhaltend hoher Infektionszahlen mit Lockerungen seines dritten Corona-Lockdowns begonnen. Beschäftigte, die keinen Konktakt zu Kunden haben, dürfen an ihre Arbeitsplätze zurück. Besuche im privaten Kreis sind wieder erlaubt, ebenso wie Ausflüge in die Natur und Übernachtungen von Kernfamilien in Ferienwohnungen. Kindergärten und Schulen sollen von Dienstag an in eingeschränktem Umfang wieder geöffnet werden. Der internationale Flughafen Ben Gurion bei Tel Aviv bleibt jedoch grundsätzlich geschlossen.+++ Lehrerverbände und Gewerkschaften haben Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten aufgerufen, bei ihrem Treffen am Mittwoch einen einheitlichen Stufenplan für Schulöffnungen zu verabschieden. Die Schulen könnten nicht auf Knopfdruck geöffnet werden, sagte die Vorsitzende des Deutschen Philologenverbandes, Lin-Klitzing, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland.Sie forderte einen vorsichtigen, aber klaren Stufenplan, der am Pandemiegeschehen und an der Sicherheit für alle an den Schulen Beteiligten orientiert sei. Die Schulen könnten zwar nicht alle zum selben Zeitpunkt, aber nach denselben Kriterien stufenweise wieder öffnen. Auch die Vorsitzende der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Tepe, forderte einen bundesweit einheitlichen verlässlichen Stufenplan. Das "föderale Durcheinander" müsse endlich beendet werden. Bundesfamilienministerin Giffey sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", angesichts der sinkenden Infektionszahlen sei eine Öffnung von Schulen und Kitas vorrangig vor anderen Lockerungen.+++ "Hug tent", so heißt eine Spezialkonstruktion aus Plastik, die corona-konformen Körperkontakt ermöglicht. In den USA wird sie in Pflegeheimen eingesetzt. Vor einer Pflege-Wohnanlage für Ältere in der Kleinstadt Louisville im US-Staat Colorado wurde vor wenigen Tagen ein besonderes Zelt aufgestellt. Kernstück ist ein transparenter Vorhang mit Ausbuchtungen für Arme. Besucher können die Bewohner dadurch wieder an den Händen fassen, ihnen auf die Schultern klopfen oder sie gleich ganz an sich drücken. +++ Die coronabedingte Absage der Karnevalsfeierlichkeiten kostet die größte deutsche Karnevalshochburg Köln einer Studie zufolge knapp 600 Millionen Euro. Von dem üblichen Umsatz pro Session - also vom 11.11. bis Aschermittwoch - blieben dieses Mal wohl nur etwa 9 Millionen Euro beziehungsweise weniger als zwei Prozent übrig, heißt es in einer Analyse der Unternehmensberatung Boston Consulting Group (BCG). Karneval en miniature: Dieses Jahr wird es den Rosenmontagszug Kölns nur im Theater geben. (picture alliance / dpa / Horst Galuschka)+++ In Deutschland sind binnen eines Tages 8.616 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Das sind 2.576 Meldungen weniger als vor einer Woche, da waren es 11.192 Fälle. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, gab es 231 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Gesamtzahl der an oder mit dem Virus verstorbenen Menschen steigt damit auf 61.517. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz liegt derzeit bei 75,6 Infektionen pro 100.000 Einwohner. Angestrebt wird ein Wert von unter 50.Hier finden Sie alle Zahlen im Überblick.+++ Rund die Hälfte der Deutschen ist gegen eine Lockerung des Lockdowns zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur sind 37 Prozent für eine Verlängerung der bisherigen Einschränkungen über den 14. Februar hinaus, weitere 13 Prozent sind sogar für eine Verschärfung. Dagegen sind 30 Prozent für eine Lockerung und 13 Prozent für eine komplette Rückkehr zur Normalität. 7 Prozent machten keine Angaben.+++ Vor der Ministerpräsidentenkonferenz am Mittwoch hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier (CDU) vor zu großen Lockerungen gewarnt. Die Zahl der Neuinfektionen sei derzeit "kaum niedriger als Ende Oktober, als der Lockdown begann", sagte Altmaier der "Bild am Sonntag". Erst seit gut zwei Wochen sinke sie kräftig, die Todeszahlen seien immer noch sehr hoch. Er sehe zudem "mit großer Sorge, dass die gefährlichen Mutationen des Virus sich inzwischen fast in ganz Deutschland finden", fügte er hinzu.Wie gefährlich sind die Mutationen? Darüber gibt es inzwischen mehr Erkenntnisse.+++ Die US-amerikanische Football-Profiliga NFL bietet US-Präsident Biden ihre 30 Stadien als Impfzentren an. Alle Arenen seien verfügbar, teilte die Liga mit. Die Saison endet in der Nacht zu Montag mit dem Super Bowl in Tampa/Florida zwischen den Tampa Bay Buccaneers und dem Titelverteidiger Kansas City Chiefs. Sieben Klubs haben ihre Stadien bereits für Impfungen geöffnet. In Gebäuden der Proficlubs waren zuvor bereits Corona-Testzentren und Wahllokale eingerichtet worden.