+++ In der Debatte über die Fälschungssicherheit des geplanten "digitalen Impfpasses" sieht die EU-Kommission die Mitgliedsstaaten in der Verantwortung. Ein Sprecher der Behörde sagte in Brüssel, der europäische Impfnachweis an sich sei sicher. Entscheidend sei, dass die eingetragenen Daten zuvor verifiziert würden. Mit Blick auf die deutschen Impfpässe aus Papier betonte der Sprecher, dass es diejenigen Länder leichter hätten, die bereits über ein vollständig digitalisiertes Gesundheitssystem verfügten. Eine Umschreibung des Papierdokuments auf den digitalen Impfpass – zum Beispiel in Apotheken – sei, so wörtlich, eine "rein deutsche Lösung" und kein Vorschlag der EU-Kommission.+++ Zum ersten Mal seit Beginn der Corona-Pandemie in Israel gibt es in der Armee des Landes keinen einzigen Infektionsfall mehr. Das hat die Armee über Twitter mitgeteilt. Die Mehrheit der Soldatinnen und Soldaten ist schon gegen das Coronavirus geimpft.+++ Großbritannien will dem derzeit sehr schwer von der Corona-Pandemie getroffenen Indien weitere 1000 Beatmungsgeräte schicken. "Wir müssen alle zusammenarbeiten, um Covid-19 zu bekämpfen. Niemand ist sicher, bis wir alle sicher sind", sagte Außenminister Raab einer Mitteilung zufolge. Zuvor hatte Großbritannien bereits 200 Beatmungsgeräte, knapp 500 Sauerstoffkonzentratoren und drei Sauerstoffgeneratoren nach Indien geschickt.Sauerstoffflaschen für Krankenhäuser werden in Neu Delhi verladen. (imago)+++ Wegen der vielen Corona-Neuinfektionen in einigen Stadtteilen sollen in Köln morgen erstmals spezielle Impfteams in die sozialen Brennpunkte der Stadt gehen. In einigen Vierteln lag die Sieben-Tage-Inzidenz zuletzt bei knapp 700 - und damit um ein Vielfaches höher als im restlichen Stadtgebiet.+++ Vizekanzler Scholz (SPD) erwartet bald Lockerungen für Geimpfte. Er geht davon aus, dass sich das sogenannte Corona-Kabinett beim morgigen Treffen auf den Vorschlag einigen wird, um ihn am Mittwoch im Kabinett zu beschließen. Geimpfte und Genesende müssten von Ausgangssperren und Kontaktbeschränkungen befreit werden, sagte Scholz im ARD-Fernsehen. "Wir haben ganz bewusst in das Infektionsschutzgesetz diese Verordnungsermächtigung reingeschrieben, weil wir wussten und wollten, dass wir davon Gebrauch machen."+++ Die Impfungen gegen das Coronavirus in Russland gehen nur schleppend voran. Wie das staatliche Fernsehen berichtet, wurden bislang rund neun Millionen Menschen mit den beiden notwendigen Spritzen versorgt. Das sind etwa sechs Prozent der Bevölkerung. 13 Millionen Menschen haben demnach die erste Komponente eines Impfstoffes erhalten. Russische Wissenschaftler haben bislang drei Vakzine gegen das Virus entwickelt. Der Impfstoff Sputnik V ist seit fast neun Monaten auf dem russischen Markt. Umfragen zufolge sind viele Russen skeptisch und zweifeln an der Wirksamkeit.Ob Medikamente oder Impfstoffe: Nebenwirkungen gehören dazu – nicht bei allen, aber bei einigen. Ob solche Nebenwirkungen auftreten und wenn ja, welche und wie schwerwiegend sie sind, wird in Deutschland vom Paul-Ehrlich-Institut erhoben. Ein Überblick.+++ Nach mehr als viermonatiger Pause wegen der Corona-Pandemie nimmt die italienische Reederei Costa ihre Kreuzfahrten wieder auf. Erste Passagiere gingen gestern an Bord des Schiffs "Costa Smeralda" im Hafen von Savona. Sämtliche Besatzungsmitglieder und Gäste mussten einen Corona-Test machen, bevor sie auf das Schiff durften, zudem ist an Bord das Maskentragen Pflicht. Die italienische Regierung hatte am 20. Dezember sämtliche Kreuzfahrten untersagt.+++ Auf einem Spargel- und Obstanbauhof im Landkreis Diepholz in Niedersachsen gibt es einen größeren Corona-Ausbruch. Nach Behördenangaben wurden 87 Infektionen bestätigt. Die Betroffenen befinden sich in Quarantäne. Insgesamt seien mehr als 1.000 Menschen untersucht worden. Negativ Getestete dürften nur unter Auflagen zur Arbeit.+++ Angesichts der sinkenden Corona-Zahlen spüren viele Krankenhaus-Betreiber eine "erste, leichte Entlastung". Das sagte der Chef der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, der "Bild"-Zeitung. Es gebe nun seit etwa zwei Wochen relativ konstante Zahlen bei den Neuinfektionen. Man sei daher zuversichtlich, dass auch bei der Zahl der Intensivpatienten bis auf Weiteres nicht mehr mit einem exponentiellen Anstieg gerechnet werden müsse. De facto habe man mehr Kapazitäten auf den Intensivstationen als in der zweiten Welle. Das große Problem der Corona-Ausfälle und Quarantäne-Anordnungen innerhalb der Belegschaft falle quasi weg, betonte Gaß. Im sogenannten DIVI-Intensivregister melden deutsche Kliniken die Belegung ihrer Intensivstationen – auch mit Covid-19-Fällen. Aktuell liegen dort 5.020 Menschen, die nachweislich an Covid-19 erkrankt sind. Von ihnen müssen 2.946 invasiv beatmet werden. Derzeit sind 3.126 Intensivbetten für erwachsene Patientinnen und Patienten als frei gemeldet, davon gelten 1.353 als "Covid-spezifische" Intensivbetten.In Indien hat sich die neue Variante B.1.617 ausgebreitet, die auch als "Doppelmutante" bezeichnet wird. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.+++ Bundesfinanzminister Scholz will die derzeitige Regelung zum Kurzarbeitergeld mindestens bis Ende des Jahres verlängern. Scholz sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, der erleichterte Zugang zum Kurzarbeitergeld sollte auf alle Fälle noch einmal bis Jahresende gelten, gegebenenfalls sogar noch länger. In der Corona-Krise werde die Regierung so lange helfen, wie es Einschränkungen gebe. Derzeit gelten die Kurzarbeiter-Regeln bis Ende Juni.+++ In Nordrhein-Westfalen nutzt weniger als ein Drittel der Gesundheitsämter die Software "Sormas" für die digitale Corona-Kontaktverfolgung. Nach Recherchen des WDR arbeiten 15 der 53 Ämter mit der Software. Die Leiterin des Essener Gesundheitsamtes sagte, man könne in einem laufenden Betrieb mit 150 bis 250 positiven Meldungen am Tag keine Systemumstellung durchführen. Auch aus Bielefeld heißt es, mitten in der dritten Welle sei es nicht machbar, Sormas zu installieren. Erst vor kurzem hatte der Beamtenbund dbb eine Recherche zu "Sormas" veröffentlicht und die Ergebnisse "ernüchternd" genannt. Wenn ein Mitarbeiter eine digitale Datenakte anlege, müsse er an 16 Stellen den Namen einer infizierten Person eintragen. Mit smarter Digitalisierung habe das nichts zu tun.+++ Die belgische Polizei hat eine illegale Massenparty in einem Park in Brüssel aufgelöst. Laut einer ersten Bilanz des Einsatzes wurden mehr als 130 Personen vorläufig festgenommen. Der Nachrichtenagenur Belga zufolge waren trotz Verbots ein- bis zweitausend Menschen in den Park "Bois de la Chambre" gekommen. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. Unter den Teilnehmenden waren Korrespondenten zufolge neben jungen Leuten, die feiern wollten, auch Kritiker der Corona-Auflagen und Impfgegner. Belgische Medien berichteten zudem von Hooligans. Bereits Anfang April war es bei einer ähnlichen Versammlung in Brüssel zu heftigen Auseinandersetzungen gekommen.+++ In Indien sind an einem Tag noch nie so viele Menschen in Verbindung mit dem Coronavirus gestorben. 3689 Todesfälle wurden nach Daten des Gesundheitsministeriums vom Sonntag registriert. Erst gestern hatte Indien mit seinen über 1,3 Milliarden Einwohnern als erstes Land weltweit an einem Tag mehr als 400 000 Neuinfektionen mit dem Coronavirus erfasst. Das Gesundheitssystem ist überfordert, Krankenhäuser und Krematorien sind überfüllt, es mangelt an medizinischem Sauerstoff, Medikamenten und Impfdosen. Einäscherungsritual für ein Opfer der Pandemie im indischen Neu Delhi (Amarjeet Kumar Singh / SOPA Images)+++ Der geplante europäische Nachweis für die Impfung gegen Covid-19 ist nach einem Medienbericht anfällig für Fälschungen. Die Zeitung "Welt am Sonntag" schreibt, nach den Planungen des Bundesgesundheitsministeriums sollten die im gelben Impfpass eingetragenen Nachweise in Arztpraxen, Impfzentren und Apotheken umstandslos auf den neuen EU-Ausweis übertragen werden. Der Nachweis im gelben Impfpass sei aber leicht zu fälschen - und dementsprechend sei dann auch das EU-Zertifikat anfällig für Betrug. Das Gesundheitsministerium räumte die Sicherheitslücke der Zeitung gegenüber ein. Die EU-Kommission nannte den geplanten europäischen Nachweis an sich sicher und betonte, entscheidend sei, dass auch der Eingabeprozess im jeweiligen Land sicher sei.+++ Bei den Corona-Impfungen in Deutschland sollen spätestens ab der Woche vom 7. Juni auch Betriebsärzte einbezogen werden. Vorgesehen sind dann laut Bundesgesundheitsminister Spahn für sie mindestens 500.000 Impfdosen pro Woche, wie die "Welt am Sonntag" berichtete. Der CDU-Politiker sagte, noch warteten viele auf Impftermine. "Aber bereits in ein paar Wochen werden wir voraussichtlich mehr Impfstoff haben als Terminanfragen." Betriebsärzte in Firmen könnten dann helfen, mit niedrigschwelligen Angeboten zu überzeugen. Dies könne Menschen fürs Impfen gewinnen, die "nicht das Gegenargument suchen, sondern die Gelegenheit".+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 16.290 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 2.483 Fälle weniger als am Sonntag vor einer Woche. Zudem wurden innerhalb von 24 Stunden 110 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus verzeichnet. Die Sieben-Tage-Inzidenz wurde bundesweit mit 146,5 angegeben; damit entwickelte sie sich den sechsten Tag in Folge rückläufig. Seit Beginn der Pandemie wurden 3 Millionen 416.822 nachgewiesene Infektionen registriert und 83.192 Todesfälle.+++ Auch in Tschechien und Bulgarien sinkt die Zahl nachgewiesener Neuinfektionen. Beide Länder gelten deshalb von heute an nicht mehr als Hochinzidenzgebiete. Auch für die französische Grenzregion Moselle gilt nun eine Herabstufung. Sie wird - wie der Rest Frankreichs - als Hochinzidenzgebiet angesehen. Bisher galt die Region als Virusvariantengebiet mit verschärften Quarantäneregeln. Die südafrikanische Mutante hatte sich dort stark verbreitet. In Europa gelten zudem folgende Änderungen: Litauen wird ab heute zum Hochinzidenzgebiet hochgestuft und in Norwegen wird eine weitere Region als Risikogebiet behandelt.Grenze Frankreich Deutschland (dpa-Bildfunk / Oliver Dietze)+++ SPD-Kanzlerkandidat Scholz will an der Reihenfolge bei den Corona-Impfungen vorerst festhalten. Für ihn sei es ein Zeichen von Respekt, zunächst die zu impfen, die besonders schutzbedürftig seien, sagte der Bundesfinanzminister den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Spätestens im Juni könne das Impfen auf alle ausgeweitet werden. "Wenn wir zu früh die Priorisierung aufgeben, fürchte ich das Windhund-Prinzip", sagte Scholz: "Wer gut vernetzt ist und jemanden kennt, der jemanden kennt, hat dann viel bessere Karten als jemand, der weniger gut verdrahtet ist." Die Forderung des CSU-Vorsitzende Söder, Familien bei der Impfung vorzuziehen, lehnte Scholz ab.+++ In Chile sollen sich innerhalb der kommenden zwei Wochen bereits Menschen zwischen 35 und 45 Jahren impfen lassen können, wie Präsident Piñera ankündigte. Möglich sei dies wegen eines neuen Vertrags über die Lieferung von drei Millionen zusätzlichen Impfdosen des chinesischen Unternehmens Sinovac. "Wir werden unser Impfprogramm so schnell wie möglich auf die jüngeren Generationen ausdehnen, die sich am häufigsten infizieren", sagte der Staatschef. Mit rund 35 Prozent liegt Chile bei der vollständig geimpften Bevölkerung weltweit auf einem der vordersten Plätze.+++ Im kanadischen Montreal sind nach Angaben örtlicher Medien etwa 30.000 Menschen gegen die Corona-Beschränkungen der Regierung auf die Straße gegangen. Die Demonstranten seien größtenteils ohne Masken unterwegs gewesen und hätten gegen die Abstandsregeln verstoßen, hieß es. Sie wandten sich gegen die von der Regierung der Provinz Quebec auferlegten Regeln und bezeichneten sie als ungerechtfertigt. Die Kundgebung sei weitgehend friedlich verlaufen.+++ Zur Eindämmung der Corona-Pandemie sollten die EU-Staaten nach Ansicht der EU-Kommission systematisch das Abwasser auf Coronaviren untersuchen. "Die Überwachung von Abwasser kann eine kostengünstige, schnelle und verlässliche Quelle für Informationen sein über die Verbreitung des Virus und seinen Varianten in der Bevölkerung", sagte EU-Umweltkommissar Sinkevicius der "Welt am Sonntag". Die 27 Staaten sollten «schnellstmöglich effektive Abwasser-Überwachungssysteme einrichten». Diese ließen sich innerhalb von maximal sechs Monaten auf die Beine stellen.+++ Der Vorsitzende der Mittelstands- und Wirtschaftsunion der CDU/CSU, Linnemann, hat mehr Rechte nicht nur für Geimpfte und Genesene, sondern auch für negativ Getestete gefordert. Die geplante Bundesverordnung zu Ausnahmeregeln müsse entsprechend ergänzt werden, sagte Linnemann der Zeitung "Welt am Sonntag". Wer einen aktuellen Testnachweis vorlegen könne, müsse wieder im Restaurant sitzen und Hotelzimmer oder Ferienwohnungen buchen können. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, äußerte sich ähnlich. Er warnte vor Ungleichbehandlungen, sollten nur Geimpfte und Genesene von Corona-Beschränkungen ausgenommen werden. Schon heute klappten Friseurbesuche mit Tests sehr gut, dies müsse demnächst auch in Restaurants, beim Kurzurlaub oder beim Shoppen möglich sein, betonte Kuban.