+++ Im Kampf gegen die steigenden Corona-Infektionszahlen wird es in Deutschland über Ostern einen verschärften Lockdown geben. Bund und Länder sprechen sich nach den Worten von Kanzlerin Merkel außerdem generell gegen Reisen aus.Hier dokumentieren wir die Beschlüsse der rund zwölfstündigen Beratungen.+++ Der Physiker Dirk Brockmann hat die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Eindämmung der Corona-Pandemie begrüßt.Diese würden sich positiv auf das Infektionsgeschehen auswirken, sagte der Wissenschaftler der HU Berlin im Deutschlandfunk. Die Gefahr sei nicht gebannt. Angesichts eines exponentiellen Wachstums rechne er damit, dass es an Ostern bis zu 60.000 neue Coronavirus-Infektionen geben werde.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 7.485 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind 2.005 Fälle mehr als am Dienstag vor einer Woche. Außerdem sind laut RKI 250 weitere Menschen an oder mit dem Krankheitserreger gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz, also die Zahl der Neuinfektionen der letzten sieben Tage pro 100.000 Einwohner, stieg leicht weiter an auf 108,1.+++ Bundeskanzlerin Merkel warnt vor einem generellen EU-Exportverbot für Impfstoffe.Es gebe bei der Impfstoff-Produktion verschiedenste internationale Abhängigkeiten, sagte die CDU-Politikerin. Man müsse sich die Lieferketten sehr genau anschauen. Dennoch räumte sie ein, dass die Europäische Union derzeit am meisten Impfstoff exportiere.+++ DOSB-Chef Alfons Hörmann sieht für Olympia-Teilnehmer ein "Restrisiko" angesichts der anhaltenden Corona-Pandemie. Wer auf Nummer sicher gehen wolle, müsse in letzter Konsequenz verzichten, sagte Hörmann dem TV-Sender Sky. Zuletzt hatte es eine hohe Zahl von Infektionen bei der Hallen-EM der Leichtathleten im polnischen Torun und beim Fecht-Weltcup in Budapest gegeben.+++ Jugendliche in Deutschland klagen Befragungen zufolge in der Corona-Zeit über psychische Probleme, Vereinsamung und Zukunftsängste. Mit ihren Sorgen fühlten sie sich überwiegend alleingelassen und setzten in die Politik nur wenig Hoffnung, erklärte die Bertelsmann Stiftung in Gütersloh bei der Vorstellung der Ergebnisse zweier Befragungen. +++ Polen wird nach Angaben von Regierungschef Mateusz Morawiecki spätestens am Donnerstag neue Lockdown-Beschränkungen verkünden. Details dazu will er aber noch nicht nennen. Angesichts stark steigender Neuinfektionszahlen vor allem mit der ansteckenderen britischen Corona-Variante hatte die Regierung bereits in der vergangenen Woche erklärt, Theater, Einkaufszentren, Hotels und Kinos müssten landesweit wohl schließen.+++  In Russland, den Vereinigten Arabischen Emiraten und in Ghana starten russische Wissenschaftler die für die Zulassung entscheidende Phase-Drei-Tests des abgespeckten Sputnik-V-Impfstoffs. Dabei handelt es sich um das gleiche Vakzin, dass jedoch nur einmal statt zweimal gespritzt werden muss. Zwar soll "Sputnik-light" nicht so effektiv sein, wie bei Original-Dosierung. Aber nach Angaben des staatlichen Gesundheitsfonds RDIF könnte die einmalige Verabreichung eine befristete Lösung für Staaten mit hohen Infektionsraten sein.AstraZeneca-Impfstoff (dpa/ Sputnik/Gustavo Valiente)+++ Dänemark will die Corona-Beschränkungen weitgehend aufheben, sobald alle Menschen ab 50 Jahren geimpft sind. Ministerpräsidentin Frederiksen stellte einen Plan für die Lockerungen vor, der sich über einen Zeitraum von zwei Monaten erstreckt. In dieser Zeit sollen schrittweise Schulen, Geschäfte, Restaurants, Museen und andere Einrichtungen wieder öffnen. Für gewisse Bereiche sollen aber Einschränkungen bestehen bleiben, etwa für Großveranstaltungen und das Nachtleben. Die dänische Regierung strebt bis Ende Mai die Impfung aller Bürger über 50 Jahre an.Die dänische Ministerpräsidentin Mette Frederiksen (Ida Guldbaek Arentsen / Ritzau Scanpix / AP / dpa)+++ Griechenland will die Einreise für EU-Bürger und Besucher aus Israel künftig nicht mehr beschränken, sofern die Menschen geimpft sind. Wie die Deutsche Presse-Agentur meldet, soll noch heute ein entsprechender Beschluss veröffentlicht werden. Bei der Einreise reicht es aus, die Impfung zu belegen. Ein aktueller, negativer Corona-Test und eine siebentägige Quarantäne sind dann nicht mehr nötig. Ab wann der Beschluss gelten soll, ist noch unklar.+++ Deutsche Fluggesellschaften wollen nach dem Beschluss zur Testpflicht für Urlaubsheimkehrer aus Mallorca gemeinsam Einrichtungen dafür aufbauen.Sobald Details der gesetzlichen Regelungen feststehen, würden die Abläufe entsprechend angepasst, teilten die Lufthansa und ihr Ferienflieger Eurowings sowie Condor und TUIfly mit. Die Fluggesellschaften hatten ihr Angebot für die Osterferien erweitert, nachdem das Robert Koch-Institut die Reisewarnung für die Baleareninsel wegen niedriger Inzidenzzahlen aufgehoben hatte. Bei ihren Beratungen appellierten Bund und Länder an alle Fluglinien, ihr Personal sowie die Passagiere vor dem Rückflug zu testen und das Flugangebot während der Osterferien nicht auszuweiten.+++ FDP-Chef Lindner hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Bund-Länder-Beratungen geäußert."Es ist eine erschütternde Konzeptlosigkeit des unionsgeführten Kanzleramts, dass das Prinzip #WirbleibenzuHause auch nach mehr als einem Jahr immer noch die zentrale Antwort auf die Pandemie ist", schreibt Lindner auf Twitter.Bei WDR 5 sagte Lindner, Politik müsse zwischen gesundheitlichen, sozialen und wirtschaftlichen Risiken abwägen. Das sei hier aber nicht geschehen. Die Freiheitseinschränkungen seien zu scharf und die Mittel nicht innovativ. Man habe Städte wie Rostock und Tübingen mit kreativen Konzepten. Davon brauche man mehr.+++ Die deutsche Wirtschaft reagiert mit Kritik auf die Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern.Die alleinige Fixierung auf die Corona-Inzidenzwerte werde der komplexen Lage nicht gerecht, sagte der Hauptgeschäftsführer des Einzelhandelsverbandes HDE, Genth. Die Maßnahmen müssten sich an den wissenschaftlichen Fakten orientieren und diese zeigten, dass die Infektionsgefahr beim Einkaufen niedrig sei. Genth fordert deshalb, alle Geschäfte unter Einhaltung strikter Hygienekonzepte wieder zu öffnen. Der Handwerksverband ZDH warnte vor einem breitflächigen Kollaps von Firmen.+++ Im Kampf gegen die steigenden Corona-Infektionszahlen wird es in Deutschland über Ostern einen verschärften Lockdown geben. Bund und Länder sprechen sich nach den Worten von Kanzlerin Merkel außerdem generell gegen Reisen aus.Pressekonferenz mit Kanzlerin Merkel nach den Bund-Länder-Beratungen  (dpa/picture-alliance )Hier dokumentieren wir die Beschlüsse der rund zwölfstündigen Beratungen.+++ Der Physiker Dirk Brockmann hat die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Eindämmung der Corona-Pandemie begrüßt.Diese würden sich positiv auf das Infektionsgeschehen auswirken, sagte der Wissenschaftler der HU Berlin im Deutschlandfunk. Die Gefahr sei nicht gebannt. Angesichts eines exponentiellen Wachstums rechne er damit, dass es an Ostern bis zu 60.000 neue Coronavirus-Infektionen geben werde.+++ In der Fußball-Bundesliga und in der 2. Bundesliga müssen sich die Spieler ab April an allen Trainings- und Reisetagen einem Corona-Schnelltest unterziehen.Das teilte die Deutsche Fußball-Liga mit. Die Regelung gilt demnach für alle Städte mit einer Sieben-Tages-Inzidenz von mindestens 35. Die beiden obligatorischen PCR-Testungen pro Woche bleiben bestehen. Die DFL behält sich zudem vor, notfalls "Quarantäne-Trainingslager" für fünf bis 14 Tage anzuordnen, um den Spielbetrieb abzusichern. Zuletzt waren in der 2. Liga mehrere Spiele wegen Corona-Fällen ausgefallen.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 7.485 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Das sind 2.005 Fälle mehr als am Dienstag vor einer Woche.Der Eingang des Robert Koch-Instituts (www.imago-images.de)Außerdem sind laut RKI 250 weitere Menschen an oder mit dem Krankheitserreger gestorben. Die Sieben-Tage-Inzidenz, also die Zahl der Neuinfektionen der letzten sieben Tage pro 100.000 Einwohner, stieg leicht weiter an auf 108,1.+++ Bundeskanzlerin Merkel warnt vor einem generellen EU-Exportverbot für Impfstoffe.Es gebe bei der Impfstoff-Produktion verschiedenste internationale Abhängigkeiten, sagte die CDU-Politikerin. Man müsse sich die Lieferketten sehr genau anschauen. Dennoch räumte sie ein, dass die Europäische Union derzeit am meisten Impfstoff exportiere.+++ DOSB-Chef Alfons Hörmann sieht für Olympia-Teilnehmer ein "Restrisiko" angesichts der anhaltenden Corona-Pandemie. Wer auf Nummer sicher gehen wolle, müsse in letzter Konsequenz verzichten, sagte Hörmann dem TV-Sender Sky. Zuletzt hatte es eine hohe Zahl von Infektionen bei der Hallen-EM der Leichtathleten im polnischen Torun und beim Fecht-Weltcup in Budapest gegeben.+++ Jugendliche in Deutschland klagen Befragungen zufolge in der Corona-Zeit über psychische Probleme, Vereinsamung und Zukunftsängste. Mit ihren Sorgen fühlten sie sich überwiegend alleingelassen und setzten in die Politik nur wenig Hoffnung, erklärte die Bertelsmann Stiftung in Gütersloh bei der Vorstellung der Ergebnisse zweier Befragungen. Hier geht es zum Archiv.