+++ Der größte niederländische Gastronomie-Verband hat angekündigt, die Regierung wegen der Corona-Maßnahmen zu verklagen. "Wir sind sehr enttäuscht vom Kabinett", erklärte am Montag der Präsident von Royal Horeca Netherlands, Rober Willemsen. Die Regierung von Ministerpräsident Mark Rutte will Medienberichten zufolge am Dienstag Lockerungen ankündigen, allerdings nicht für den Gastronomie-Sektor. Erwartet wird laut den Berichten eine Lockerung für Friseure und manche Schulen. Eine Lockerung der nächtlichen Ausgangssperre zwischen 21.00 Uhr und 04.30 Uhr sowie eine teilweise Öffnung von Restaurants, Bars und Cafés sei aber nicht vorgesehen. Gastronomie-Betriebe sind in den Niederlanden seit Mitte Oktober geschlossen.+++ Das ungarische Parlament hat am Dienstag wegen der Corona-Pandemie die Verlängerung des Gefahrennotstands für weitere 90 Tage gebilligt. Die Regierung von Ministerpräsident Viktor Orban hatte sich diesen bereits im vergangenen November für die von der Verfassung vorgesehene Dauer von 90 Tagen gewähren lassen. Der Gefahrennotstand ist die Grundlage für verschiedene Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie. Darunter sind die Schließung der Gastronomie und Kultureinrichtungen, eine nächtliche Ausgangssperre zwischen 20.00 und 5.00 früh sowie die Sperre der Grenzen für Urlauber und privat Reisende.+++ Der slowakische Außenminister erbittet von der EU eine vorgezogene Impfstoff-Auslieferung zur Bekämpfung der "tragischen" Lage. Zudem fragt die Slowakei über den Notfallmechanismus der EU die Hilfe von 10 Ärzten und 25 Krankenschwestern aus dem Ausland an. "Ich werde meine Außenminister-Kollegen über die sehr ernste und sozusagen tragische Situation informieren, die wir mit Covid haben", sagt Ivan Korcok in Brüssel. Er sehe dies als eine gute Möglichkeit, die Zusammenarbeit in der EU zu bekräftigen.In der Slowakei haben landesweite Tests auf COVID-19-Krankheit begonnen.  (Pavol Zachar/dpa)+++ Der SPD-Gesundheitspolitiker Karl Lauterbach hat vor einer Öffnung des Lockdowns gewarnt. Man lockere "in die beginnende dritte Welle hinein" und öffne das Land für eine schnelle flächendeckende Verbreitung der Coronavirus-Mutationen von B117 und B135, schrieb er auf Twitter. Die britische Variante sei circa 50 Prozent tödlicher und verursache 50 Prozent mehr Krankenhausfälle. Viele würden zwar überleben, aber dauerhaft krank sein. Mit Blick auf die südafrikanische Variante führte Lauterbach aus, dass der Impfstoff von Astrazeneca dagegen nur wenig bis gar nicht wirke. Zudem wies er die Argumentation für Lockerungen zurück, wonach Über-80-Jährige bald geimpft seien. Das sei naiv, denn soweit sei man erst in sechs Wochen. Bezüglich der Corona-Selbsttests betonte der SPD-Politiker, diese führten dazu, dass Kontakte nie gewarnt und Gesundheitsämter umgangen würden.+++ Nach Einschätzung des Bundesgesundheitsministeriums gibt es keinen Mangel an Schnelltests. Ein Sprecher sagte in Berlin, Deutschland habe sich für dieses Jahr 500 Millionen Stück und zusätzlich auf europäischem Wege 300 Millionen gesichert. Für Unternehmen werde es aber keine kostenlosen Schnelltests geben. Corona-Schnelltests (imago-images/Blickwinkel)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 4369 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind 57 weniger als vor einer Woche. Zudem wurden 62 weitere Todesfälle verzeichnet. Die Sieben-Tage-Inzidenz lag laut RKI bundesweit bei 61,0 - und damit höher als gestern (60,2). +++ Bayerns Ministerpräsident Söder will in seinem Bundesland Anfang nächster Woche weitere Lockerungen an. Neben Friseuren dürften dann auch andere körpernahe Dienstleistungen wie etwa Fußpflege sowie zudem Gärtnereien, Gartenmärkte und Blumenläden wieder aufmachen, sagte der CSU-Chef in München. Er werde dies entsprechend im Landeskabinett einbringen.+++ Führende Haushaltspolitiker von Union und SPD haben die Bundesregierung aufgefordert, bei der Versorgung mit Schnelltests auf die Kosten zu achten. Der angesetzte Einkaufspreis von neun Euro entspreche nicht den bekannten Marktpreisen und müsse zwingend gesenkt werden, schreiben die Haushaltspolitiker Rehberg (CDU) und Rohde (SPD) an Kanzleramtschef Braun (CDU).+++ Bundeskanzlerin Merkel hat sich offen für vorsichtige Lockerungen der Corona-Maßnahmen gezeigt. Wie Teilnehmer nach der CDU-Präsidiumssitzung berichteten, schlug Merkel eine Öffnung in Etappen vor. Dafür sollten Paketlösungen für die Bereiche persönliche Kontakte, für Schulen und Berufsschulen sowie für Sportgruppen, Restaurants und Kultur geschnürt werden. Die einzelnen Schritte sollen jeweils durch verstärkte Tests begleitet werden.+++ Die deutsche Industrie hat 2020 coronabedingt gut ein Zehntel weniger produziert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes in Wiesbaden fiel die Produktion insgesamt 10,8 Prozent niedriger aus als 2019. Die Hersteller von Autos und Autoteilen produzierten ein Viertel weniger als im Vorjahr. +++ Die Kassenärzte wollen auch den Impfstoff von Biontech-Pfizer in ihren Praxen verabreichen. Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte im ZDF, erste Daten hätten gezeigt, dass Transport und Lagerung des Präparats auch bei deutlich höheren Temperaturen möglich sei. Das wiederum sei die Voraussetzung dafür, in den Praxen zu impfen.Ampullen des Impfstoffs von Biontech/Pfizer (dpa/Sven Hoppe)+++ FDP-Chef Lindner hat erneut eine Debatte darüber gefordert, ob die angestrebten Lockerungen des öffentlichen Lebens tatsächlich erst beim Unterschreiten des Inzidenzwerts 35 umgesetzt werden können. Die alleinige Orientierung an den Zahlen 35 oder 50 werde dem Pandemiegeschehen nicht gerecht, sagte er dem "Spiegel".+++ Israel öffnet Fitnessstudios und Schwimmbäder für Geimpfte und Genesene. Das Land hat die Rückkehr zur Normalität nach dem dritten Corona-Lockdown eingeläutet. Einige Einrichtungen bleiben allerdings denjenigen vorbehalten, die vollständig gegen das Coronavirus geimpft wurden oder nach einer Covid-Erkrankung genesen sind. Neben Fitnessstudios und  Schwimmbädern sind das Hotels und einige kulturelle Einrichtungen. Dort muss ein sogenannter Grüner Pass vorgezeigt werden, der die Impfung beziehungsweise Erkrankung bezeugt. +++ Im Gazastreifen hat die Impfkampagne gegen das Coronavirus begonnen. Das teilte das Gesundheitsministerium mit. In einer ersten, dreiwöchigen Phase sollen 11.000 Menschen den russischen Impfstoff Sputnik-V erhalten. Vorrang haben medizinisches Personal, Ältere und Risikopatienten. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat Forderungen nach einem zeitlich verbindlichen Plan für Lockerungen der Corona-Einschränkungen zurückgewiesen. Der CDU-Politiker sagte im ARD-Fernsehen, alle wünschten sich einen Drei- oder Sechs-Monats-Plan, aber das sei derzeit nicht möglich. Zunächst müsse man auch angesichts der sich verbreitenden Virus-Mutationen abwarten, wie sich die Öffnung der Schulen und Kitas auswirke.+++ SPD-Generalsekretär Klingbeil zweifelt an, dass Bundesgesundheitsminister Spahn sein Versprechen kostenloser Corona-Tests für alle Bürger ab dem 1. März halten kann. Beim Impfen habe man gemerkt, dass man Spahns Ankündigungen nicht glauben könne, sagte Klingbeil bei Bild live. Er habe Angst, dass man beim Testen die nächste Enttäuschung schaffe.Corona-Schnelltests (imago-images/Blickwinkel)+++ Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, warnt angesichts steigender Infektionszahlen vor Lockerungen der Corona-Maßnahmen. Wer in Zeiten steigender R-Werte über Lockerungen spreche, handele absolut unverantwortlich, sagt Montgomery den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Montgomery forderte zudem eine Beschleunigung der Impfungen. +++ Die Berliner Amtsärzte fordern laut einem Medienbericht einhellig, Lockerungen nicht mehr an generelle Inzidenzwerte zu knüpfen. Stattdessen schlagen zwölf Amtsärzte in einer Stellungnahme im Berliner Tagesspiegel "intensive Maßnahmen der Infektionsprävention" für Alte und Kranke und gleichzeitig eine Abmilderung der Maßnahmen für andere Gruppen wie Schulkinder vor.+++ In Australien hat die Impfkampagne gegen das Coronavirus begonnen. In dieser Woche sollen 60.000 Menschen in Australien geimpft werden. Zu der ersten Gruppe in der Impfreihenfolge gehören neben Mitarbeitern des Gesundheitswesens und von als Quarantänestationen genutzten Hotels auch Polizisten sowie die Bewohner von Alten- und Pflegeheimen. +++ In weiteren zehn Bundesländern öffnen heute die Kindertagesstätten und Grundschulen. Der Unterricht soll nach zweimonatiger Schließung mit verschiedenen Modellen wieder stattfinden. Dazu gehören beispielsweise ein Wechselbetrieb oder feste Gruppen. Bundesbildungsministerin Karliczek begrüßte die Öffnungen. Präsenzunterricht sei durch nichts zu ersetzen, sagte die CDU-Politikerin der Deutschen Presse-Agentur.Unterricht mit Alltagsmaske und regelmäßigem Lüften - Schule in Coronazeiten (IMAGO / Independent Photo Agency Int./ Marco Passaro)+++ Wirtschaftsverbänden gehen die von der Koalition geplanten steuerlichen Entlastungen nicht weit genug. Sie fordern eine deutliche Ausweitung der Corona-Hilfen. "Nach aktuellem Stand wird auch das Jahr 2021 ein herausforderndes, für einige Unternehmen sogar existenzbedrohendes Jahr", heißt es in einer Stellungnahme von acht Verbänden, darunter dem Deutschen Industrie- und Handelskammertag und dem Bundesverband der Deutschen Industrie.+++ Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, spricht sich angesichts der Skepsis gegenüber dem AstraZeneca-Impfstoff für eine Lockerung der Impfreihenfolge aus. "Wenn ein Impfangebot an jemanden ergeht und das wird abgelehnt, muss derjenige sich wieder ganz hinten anstellen und es kommen zuerst andere dran", sagte Gassen der Zeitung Rheinische Post. Zunächst müsse ärztliches Personal in der Fläche durchgeimpft werden.