+++ In den USA sind alle Über-16-Jährigen zur Impfung aufgerufen. Präsident Biden hat eine neue Phase in der US-Impfkampagne ausgerufen. Alle Bürger ab 16 Jahren sollten sich nun impfen lassen können, erklärte Biden in Washington. Die USA hätten das Ziel von 200 Millionen Impfungen erreicht, bis Donnerstag würden 80 Prozent aller Über-65-Jährigen mindestens ein Impfung erhalten haben. In den USA leben etwa 328 Millionen Menschen.+++ Immer mehr Todesopfer durch Coronavirus in der Türkei. Die Zahl der in Verbindung mit dem Virus Gestorbenen erreicht zurzeit jeden Tag einen neuen Höchststand. Aktuell meldet Gesundheitsminister Koca die Zahl von 362 Verstorbenen innerhalb von 24 Stunden. Am Dien stag waren es noch 346. Bei der ersten und zweiten Covid-Welle starben deutlich weniger, was auf das geringe Durchschnittsalter der türkischen Bevölkerung zurückgeführt wurde. Inzwischen liegen nach Angaben der Istanbuler Ärztekammer aber vermehrt jüngere Infizierte auf den Intensivstationen. Die Zahl der Neuinfektionen ist seit Anfang April drastisch gestiegen und liegt aktuell bei 62.000. Bisher wurden gut zwei Millionen Impfdosen verabreicht. Die Regierung hatte die Corona-Restriktionen Anfang März zunächst gelockert, damals lag die Zahl der Neuinfektionen zeitweise unter 10.000 täglich. Zurzeit gilt eine Ausgangssperre ab 19 Uhr.+++ Auch Bayern hat den Impfstoff von Astrazeneca in Arztpraxen für alle Altersgruppen freigegeben. Gesundheitsminister Holetschek (CSU) teilte in München mit, der Impfstoff könne in den Arztpraxen auch Personen unter 60 Jahren angeboten werden. Zuvor hatten bereits Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen die gleiche Entscheidung getroffen.+++ Der Anteil der sogenannten britischen Variante des Coronavirus ist in Deutschland auf knapp 95 Prozent gestiegen. Das geht aus einem Bericht des Robert Koch-Instituts hervor. Demnach sei wegen des hohen Anteils der Mutation B 1.1.7 insgesamt nicht mehr damit zu rechnen, dass sich der Anstieg der Sieben-Tage-Inzidenz abschwäche. Vor knapp vier Wochen lag der Anteil der britischen Virus-Variante in Deutschland noch bei 70 Prozent. Die Mutante gilt als ansteckender und gefährlicher als die Ursprungsform. Die beiden anderen Mutationen, die zuerst in Südafrika und Brasilien nachgewiesen wurden, tauchten dagegen nur vereinzelt in den untersuchten Proben auf, hieß es. Alle Impfstoffe, die aktuell in Deutschland zur Verfügung stünden, schützten nach derzeitigen Erkenntnissen sehr gut vor einer Erkrankung durch die britische Variante und vor schweren Erkrankungen durch die anderen Varianten, betont das RKI auf seiner Webseite.+++ Die USA haben wie angekündigt wegen der Coronavirus-Pandemie die Reisenwarnungen der höchsten Stufe deutlich ausgeweitet und dabei auch Deutschland einbezogen. Seit Mittwoch sind in der vierten, roten Stufe "Do Not Travel" etwa 100 zusätzliche Staaten vertreten. Auf die Liste des US-Außenministeriums sind nun neben Deutschland auch etwa Frankreich, Großbritannien sowie die Nachbarstaaten Kanada und Mexiko aufgeführt. Die US-Regierung hatte am Montag angekündigt, für etwa 80 Prozent der Länder werde in Kürze die höchste Stufe gelten. Das wären nach 34 Staaten zu dem Zeitpunk am Ende etwa 130 Staaten.+++ Überblick über die Corona-Fälle der letzten sieben Tage in DeutschlandCorona-Fälle der letzten 7 Tage (21.04.2021) (dpa Grafik)+++ In Dänemark dürfen seit heute Cafés, Bars, Restaurants und Museen wieder öffnen. Zugangsvoraussetzung ist ein sogenannter "Coronapass", mit dem man entweder eine Impfung, eine jüngst überstandene Infektion oder einen negativen Coronatest innerhalb der vergangenen 72 Stunden nachweist. Anfang Mai sollen in Dänemark auch Kinos, Theater und Konzertsäle wieder öffnen. Örtliche Abweichungen von dem Öffnungsplan sind jedoch je nach Infektionslage möglich.+++ Frankreich schickt nach eigenen Angaben als erstes EU-Land einen Teil seiner Impfvorräte an Entwicklungsländer. Eine erste Lieferung von AstraZeneca aus eigenen Beständen werde sofort im Rahmen des internationalen Covax-Programms übergeben, teilt ein Mitarbeiter von Präsident Emmanuel Macron mit. Bis Mitte Juni sollen 500.000 Impfdosen gespendet werden. Covax will bis Ende Mai 237 Millionen AstraZeneca-Dosen an 142 Staaten liefern.+++ In Mecklenburg-Vorpommern können sich ab sofort alle Altersgruppen unabhängig von der Priorisierung mit dem Impfstoff von Astrazeneca impfen lassen. Bei Menschen unter 60 Jahren ist jedoch vor dem Spritzen eine ausführliche Beratung durch den Impfarzt notwendig, wie das Gesundheitsministerium in Schwerin mitteilte. Das bedeute, dass sowohl in den Impfzentren, durch mobile Teams oder in den Arztpraxen Astrazeneca unabhängig vom Alter oder der Impfreihenfolge verabreicht werden kann. In dieser Woche hatte Sachsen die Impfpriorisierung für das Vakzin von Astrazeneca aufgehoben und es auch unter 60-Jährigen zugänglich gemacht.+++ Die USA erreichen ihr Ziel von 200 Millionen Impfungen früher als gedacht. US-Präsident Joe Biden werde das Erreichen in dieser Woche noch am Mittwoch verkünden, sagt ein Vertreter des US-Präsidialamts. Eigentlich wollte Biden das Ziel zu seinem 100. Tag im Amt erfüllen - also mehr als eine Woche später. Ursprünglich sollten es zum 100. Tag im Amt 100 Millionen Impfungen sein.+++ Polen will die Corona-Beschränkungen in mehreren Regionen vorsichtig lockern. "Wir haben den Höhepunkt der dritten Welle hinter uns", sagte Gesundheitsminister Adam Niedzielski in Warschau. Da die Zahl der Neuinfektionen aber weiterhin hoch sei, könne man die Restriktionen nur in den weniger stark betroffenen Regionen zurückfahren.+++ Der Bundestag hat die Änderung des Infektionsschutz-Gesetzes beschlossen. Damit erhält der Bund die Befugnis, Kontaktbeschränkungen und Schließungen anzuordnen. Bislang sind dafür die Bundesländer zuständig. In namentlicher Abstimmung votierten 342 Abgeordnete. Linke, FDP und die AfD stimmten gegen die Vorlage, die Grünen enthielten sich. Die bundesweite "Notbremse" schließt eine nächtliche Ausgangssperre zwischen 22 und 5 Uhr ab einer Inzidenz von 100 ein - also bei mehr als 100 Ansteckungen mit dem Coronavirus auf 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen. Schulen müssen ab einem Inzidenzwert von 165 den Präsenzunterricht einstellen.Ausführliche Informationen zum Infektionsschutz-Gesetz finden Sie hier und hier.Übersicht über Neuinfektionen und Stand der Impfungen:Corona in Deutschland (21.04.2021) (dpa Grafik)+++ Schleswig-Holstein bekommt vom benachbarten Dänemark 55.000 Dosen des Corona-Impfstoffs von Astrazeneca. Die Regierung in Kopenhagen hat eine Anfrage des schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther (CDU) positiv beschieden. Dänemark hatte als erstes europäisches Land die Corona-Impfungen mit dem Astrazeneca-Vakzin nach Berichten über Blutgerinnsel dauerhaft eingestellt. Günther dankte der dänischen Regierung für die "sehr vertrauensvolle Zusammenarbeit".+++ Wegen unklarer Formulierungen in einer Verordnung hat das Bremer Oberverwaltungsgericht (OVG) die Maskenpflicht für Grundschüler in dem Bundesland vorläufig aufgehoben. Die Ausführungen zu den Voraussetzungen, unter denen die Maskenpflicht gelte, seien "zu unbestimmt" gehalten, entschied das Gericht in einem von Eltern angestrengten Eilverfahren. Die Pflicht als solche sei aber angemessen, geeignet und erforderlich, um das Corona-Infektionsrisiko an Schulen einzudämmen.+++ Beschäftigte haben künftig Anspruch auf zwei betriebliche Corona-Testangebote pro Woche. Das Bundeskabinett hat dazu in Berlin eine weitere Änderung der Corona-Arbeitsschutzverordnung beschlossen. Erst gestern war die Regelung in Kraft getreten, wonach in Unternehmen grundsätzlich mindestens ein Testangebot pro Woche gemacht werden muss. Diese wird in der nun abermals überarbeiteten Verordnung ergänzt. Sie soll zeitgleich mit dem Infektionsschutzgesetz in Kraft treten.+++ Nach Ansicht der Vorsitzenden des Deutschen Ethikrats, Buyx, hat sich das Verhalten der Bevölkerung in der Corona-Pandemie verändert. Die Bereitschaft zu solidarischem Verhalten sei gesunken, sagte Buyx der "Frankfurter Rundschau". Das zeigten verschiedene Studien. Auch in der Sprache spiegele sich die wachsende Unzufriedenheit vieler Menschen - etwa durch neu erschaffene Begriffe wie "mütend", eine Kombination aus müde und wütend. Buyx mein, seit dem Winter sei etwas "gekippt".Alena Buyx, Vorsitzende Deutscher Ethikrat (dpa / picture alliance / Michael Kappeler)+++ Das Bundesverfassungsgericht hat einen Eilantrag gegen das deutsche Ratifizierungsgesetz zum Corona-Aufbaufonds der EU zurückgewiesen. Über die eigentliche Verfassungsklage ist damit allerdings noch nicht entschieden. Der Zweite Senat befand, dass der Antrag im Hauptverfahren zwar nicht offensichtlich unbegründet sei. Eine hohe Wahrscheinlichkeit für einen Verfassungsverstoß lasse sich allerdings nicht feststellen. Damit kann Bundespräsident Steinmeier das Gesetz nun unterzeichnen. Geklagt hatte eine Bürgerinitiative um den AfD-Gründer Lucke. Die Verfassungsbeschwerde richtete sich vor allem dagegen, dass die EU-Staaten gemeinsam Schulden aufnehmen. Der Corona-Aufbaufonds hat ein Volumen von 750 Milliarden Euro. +++ In Indien hat das Gesundheitsministerium binnen 24 Stunden etwas mehr als 295.000 Neuinfektionen verzeichnet - so viele wie noch nie zuvor seit Beginn der Pandemie. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 2.023. Auch das ist der bisher höchste registrierte Anstieg innerhalb eines Tages. Indiens Regierungschef Modi sagte in einer Fernsehansprache, das Land befinde sich "erneut in einem großen Kampf" gegen das Coronavirus. Vor wenigen Wochen sei die Situation noch "unter Kontrolle" gewesen, die neue Welle sei aber "wie ein Sturm" gekommen. Religiöse Zusammenkünfte, politische und sportliche Veranstaltungen sowie ein Mangel an Corona-Medikamenten und Sauerstoff hatten die Situation in den vergangenen Wochen verschärft. Mehrere Staaten haben Reisewarnungen für Indien ausgegeben oder Flüge in das Land gestrichen.+++ Das Robert Koch-Institut hat binnen 24 Stunden 24.844 Neuinfektionen gemeldet. Das sind etwa 3.191 mehr als am vergangenen Mittwoch. Die Sieben-Tage-Inzidenz fällt auf 160,1 von 162,4 am Vortag. Laut RKI sind 331 weitere Menschen in Verbindung mit dem Virus gestorben. Damit erhöht sich die Zahl der Todesfälle auf 80.634. Insgesamt wurden bislang mehr als 3,18 Millionen Menschen in Deutschland positiv auf das Coronavirus getestet.Weitere aktuelle Zahlen zum Coronavirus haben wir hier zusammengestellt.+++ In den Niederlanden wird Ende April die abendliche Ausgangssperre trotz anhaltend hoher Corona-Infektionszahlen gelockert. Ministerpräsident Rutte sagte in Den Haag, auch Terrassen von Cafés und Geschäfte dürften dann wieder öffnen - allerdings nur stundenweise und für eine begrenzte Zahl von Gästen. Rutte räumte ein, dass die Regierung mit den Lockerungen ein Risiko eingehe. Doch die Prognosen für die weitere Pandemie-Entwicklung gäben Anlass für vorsichtigen Optimismus. Die Zahl der registrierten Neuinfektionen war in den vergangenen sieben Tagen um gut fünf Prozent im Vergleich zur Vorwoche gestiegen. Der Inzidenzwert liegt bei rund 280 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. In Deutschland stehen die Niederlande weiterhin auf der Liste der Hochinzidenzländer.+++  Die Deutsche Bahn bereitet sich auf Impfungen im eigenen Unternehmen vor. An mindestens zehn Standorten in Deutschland wolle der Konzern Impfzentren einrichten, an denen die Beschäftigten von den Betriebsärzten geimpft werden sollen, teilte eine Sprecherin mit. Die ersten Impfzentren entstehen in München und Nürnberg. Weitere Orte wurden zunächst nicht bekannt.+++ Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, hat vor Versorgungsengpässen bei Patienten gewarnt, die nicht an Covid-19 erkrankt sind. Wenn sich die Infektionslage nicht entspanne, würden viele Kliniken an den Punkt kommen, dass sie Operationen nicht nur um ein paar Wochen, sondern um Monate verschieben müssten, sagte Gaß der Funke Mediengruppe. 90 Prozent der Krankenhäuser stellten aktuell mehr als 10 Prozent der Eingriffe zurück, 50 Prozent sogar mehr als 20 Prozent. +++ Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft (GEW) hält die Änderungen am Infektionsschutzgesetz für nicht ausreichend, um Lehrer und Schüler in der Corona-Pandemie gut zu schützen. "Der jetzt geplante Inzidenzwert von 165, ab dem Schulen auf Fernunterricht umstellen sollen, ist immer noch zu hoch", sagt GEW-Chefin Marlis Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. "Lehrkräfte, Schülerinnen und Schüler sowie deren Eltern werden damit Risiken ausgesetzt, die Politik in anderen Teilen der Gesellschaft nicht für akzeptabel hält." 