+++ Nach einem Corona-Ausbruch in einem Schlachthof im schleswig-holsteinischen Husum hat das Gesundheitsamt für alle Mitarbeiter Quarantäne angeordnet. Betroffen sind neben der Stammbelegschaft mit rund 270 Beschäftigten auch drei externe Unternehmen mit insgesamt 40 Angestellten sowie 19 Mitarbeiter des Kreis-Veterinäramtes. Das teilte der Kreis Nordfriesland mit. Es bestehe eine erhebliche Gefahr, dass die bislang 14 Corona-positiven Mitarbeiter weitere Kollegen angesteckt hätten.+++ In Nordrhein-Westfalen dürfen aus dem Impfstoff von Biontech Pfizer sieben statt sechs Dosen verimpft werden. Das berichtet der "Kölner Stadt-Anzeiger". Die Anpassung gelte allerdings unter Einschränkungen. So ist es nicht erlaubt, Impfstoff aus verschiedenen Ampullen zu vermischen.+++ In Spanien hat die Zahl der Sars-CoV-2-Infektionen die Marke von drei Millionen durchbrochen. Die Behörden meldeten innerhalb von 24 Stunden 16.402 neue Infektionen sowie 766 weitere Todesfälle. Insgesamt starben mehr als 63 000 Bürger in Spanien mit Covid-19.+++ Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis hat einen Lockdown für die Hauptstadt Athen angekündigt. Ab Donnerstag müssen die meisten Geschäfte sowie die Schulen schließen. Die Verschärfung der Maßnahmen gilt erst einmal bis Ende des Monats. Grund ist ein deutlicher Anstieg der Corona-Infektionen.      +++ Das Bundesfinanzministerium hat rund 6,2 Milliarden Euro zusätzlich für die Impfstoffbeschaffung bewilligt. Damit wolle Gesundheitsminister Spahn bis zu 635 Millionen Impfdosen beschaffen. +++ Die große Koalition hat den Corona-Zuschuss für Empfänger von Grundsicherung, den Kinderbonus und weitere Hilfen in der Pandemie auf den Weg gebracht. Den Corona-Zuschuss von 150 Euro erhalten Erwachsene, die im Mai 2021 einen Anspruch auf Arbeitslosengeld II oder Sozialgeld haben. Den einmaligen Kinderbonus von ebenfalls 150 Euro soll es für jedes Kind geben, das in mindestens einem Monat des Jahres 2021 Anspruch auf Kindergeld hat. Zudem wurden steuerliche Erleichterungen für die Gastronomie gebilligt:  Auf Speisen in Restaurants und Cafés soll bis Ende 2022 der ermäßigte Mehrwertsteuersatz von 7 Prozent anfallen. Das gilt wegen der Pandemie auch derzeit schon, wird wegen der andauernden Schließungen nun aber deutlich verlängert.+++ Eine französische Ordensschwester hat mit fast 117 Jahren eine Corona-Infektion überstanden. Sie sagte in einem Interview, Angst habe sie keine gehabt. der Tod schrecke sie nicht. In ihrem Altersheim im südfranzösischen Toulon war es im Januar zu einem Corona-Ausbruch gekommen.  +++ New York lockert die Corona-Beschränkungen weiter: Ab Freitag dürfen Restaurants, Bars und Cafes ihre Innenräume eingeschränkt wieder öffnen. Dies teilte Gouverneur Andrew Cuomo mit. Zudem sollen Ende des Monats auch die Klassenstufen sechs bis acht wieder Präsenzunterricht bekommen. Die grundschulen sind schon teilweise geöffnet. New York war im Frühjahr 2020 besonders von der Pandemie betroffen.   +++ Menschen, die nach England einreisen, müssen künftig neben einem negativen Corona-Test bei der Ankunft zwei weitere Tests während einer zehntägigen Quarantäne vorlegen. Das teilte der britische Gesundheitsminister  Matt Hancock mit. Die PCR-Tests müssen bereits vor Antritt der Reise über eine Online-Plattform gebucht werden. Die Regel gilt ab Montag.+++ Der Mund-Nasen-Schutz soll nach Informationen der "Saarbrücker Zeitung" künftig in Autos neben Warnwesten zur Pflichtausstattung gehören. Das Bundesverkehrsministerium plane eine entsprechende "Mitführpflicht". Diese solle in die nächste Änderung der Straßenverkehrs-Zulassungs-Ordnung (StVZO) einfließen.+++ Bundeskanzlerin Merkel hat sich gegen Lockerungen der Corona-Auflagen vor dem 1. März ausgesprochen. "Wir würden nichts gewinnen, wenn wir jetzt vorzeitig aus dem Lockdown rausgehen", sagte Merkel laut Teilnehmern in der Sitzung der CDU/CSU-Bundestagsfraktion in Berlin. Anfang März könnten dann erste Öffnungsschritte erfolgen - zunächst bei Kitas und Grundschulen, im Einzelhandel und bei Frisören. Diese Öffnungen könnten aber nur unter Auflagen erfolgen.+++ Das Verwaltungsgericht Aachen hat die generelle Maskenpflicht in der Innenstadt von Düren gekippt. Dem Eilantrag eines Antragstellers sei stattgegeben worden, teilte das Gericht mit. Zur Begründung hieß es, Voraussetzung für eine solche Verpflichtungsei, dass mit dem Zusammentreffen einer so großen Anzahl von Menschen zu rechnen sei, dass Mindestabstände nicht sichergestellt werden könnten. Dies sei nicht ersichtlich. Die Stadt hatte mit einer Allgemeinverfügung für einen Bereich der Innenstadt zwischen 6.00 und 20.00 Uhr das Tragen von Alltagsmasken angeordnet und dies mit dem Corona-Infektionsgeschehen begründet.+++ Die Schutzmaßnahmen gegen eine Ansteckung mit dem Coronavirus werden in deutschen Betrieben laut Medienberichten noch immer unzureichend kontrolliert und durchgesetzt. Das ist das Ergebnis einer Recherche von Buzzfeed und der ARD-Sendung Report Mainz. Die Redaktionen haben rund 70 Arbeitsschutzbehörden zu den Herausforderungen in der Corona-Pandemie befragt, von knapp 50 erhielten sie Antworten. Demnach gaben zwar 90 Prozent der Behörden an, Betriebe auf Verstöße gegen die Corona-Verordnungen angesprochen zu haben. Meist wurden die Firmen aber nur mündlich oder schriftlich verwarnt, nur selten wurden Bußgelder verhängt, noch seltener Betriebe geschlossen. Dabei berichtet Buzzfeed unter Berufung auf eine aktuelle Erhebung der Hans-Böckler-Stiftung davon, dass noch immer rund zwölf Prozent der Beschäftigten in Deutschland die Schutzmaßnahmen in ihren Betrieben bemängeln. Gründe für die unzureichenden Kontrollen gibt es laut dem Bericht mehrere. Lesen Sie hier den ausführlichen Bericht.+++ Österreich verschärft angesichts der Verbreitung der südafrikanischen Virus-Mutation die Corona-Maßnahmen für Tirol. Bei der Ausreise aus dem Bundesland gilt ab Freitag eine Testpflicht, sagt Bundeskanzler Kurz. Das Testergebnis dürfe nicht älter als 48 Stunden sein. Die Maßnahme gilt vorerst für zehn Tage. Nicht betroffen von der Testpflicht ist Osttirol.+++ In den USA geht die Zahl der täglich erfassten Corona-Neuinfektionen weiter zurück. Die Behörden meldeten 86 646 neue Fälle, wie aus den Daten der Johns-Hopkins-Universität (JHU) in Baltimore hervorging. Das sind fast 48 000 weniger als am Montag der Vorwoche. Der bisherige Tagesrekord war am 2. Januar mit 300.282 neuen Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet worden.+++ Demonstrationen sogenannter Querdenker im November 2020 haben offenbar zur starken Verbreitung des Coronavirus beigetragen. Dies zeigt eine Studie des Leibniz-Zentrums für Europäische Wirtschaftsforschung Mannheim und der Berliner Humboldt-Universität. Die Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler untersuchten die Auswirkungen der beiden großen Kundgebungen, die am 7. und 18. November in Leipzig und Berlin stattfanden, auf die Sieben-Tage-Inzidenz bis Ende Dezember. Analysiert wurde das Infektionsgeschehen in den Landkreisen, aus denen zehntausende Demonstranten per Bus zu den Protesten angereist waren. Der Studie zufolge stieg dort die Sieben-Tages-Inzidenz bis Weihnachten deutlich an, teils um den Wert von 40. Das Forscherteam schätzt, dass zwischen 16.000 und 21.000 Corona-Infektionen hätten verhindert werden können, wenn diese beiden großen "Querdenker"-Kundgebungen abgesagt worden wären.In Leipzig protestierten am 7. November Tausende Menschen gegen die Corona-Maßnahmen. (imago images / epd /Jens Schulze)+++ Die Mainzer Sozialpsychologin Pia Lamberty hat davor gewarnt, den Glauben an Verschwörungstheorien zu verharmlosen. Besonders der Bereich des Esoterischen könne "Einfallstor für menschenfeindliche Ideologien" sein, sagte sie der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Verschwörungsglaube könne in vielen Fällen sehr gefährlich sein. "Je stärker der Glaube an Verschwörungen ist, umso mehr ziehen sich Menschen aus dem demokratischen Raum zurück, umso mehr neigen sie zu Gewalt. Das sind reale Gefahren", so Lamberty.+++ In Israel waren weniger als drei Prozent der Corona-Toten im vergangenen Monat vorher gegen das Coronavirus geimpft. Das teilt Ministerpräsident Benjamin Netanjahu mit. Mehr als 97 Prozent der nach einer Infektion gestorbenen Menschen seien nicht gegen das Virus geimpft gewesen.+++ Der Präsident des Bundessozialgerichts, Schlegel, hat dafür plädiert, die Reihenfolge bei den Corona-Impfungen gesetzlich zu regeln. Es würde nichts dagegensprechen, diese Diskussion im Bundestag zu führen, sagte Schlegel in Kassel. Es sei Aufgabe des Gesetzgebers, die grundlegenden Fragen zu regeln. Details dagegen seien oft besser in einer Verordnung aufgehoben. Hintergrund ist, dass ein Gesetz nur vom Bundesverfassungsgericht, eine Verordnung aber auch von den Fachgerichten aufgehoben oder korrigiert werden kann.+++ Asylsuchende können sich seit heute in Tel Aviv kostenfrei gegen das Coronavirus impfen lassen. Vor einem neuen Impfzentrum für Ausländer, in dem 600 Impfungen pro Tag vorgenommen sollen, bildete sich nach Angaben der Stadtverwaltung eine lange Schlange. Die Leistung wird zunächst Asylsuchenden und Migranten über 16 Jahren angeboten. Um sie in Anspruch zu nehmen, reicht ein Visum oder ein Personalausweis.+++ Der französische Mineralölkonzern Total ist wegen der Corona-Pandemie tief in die roten Zahlen gerutscht. Im vergangenen Jahr verzeichnete der Konzern einen Nettoverlust von knapp sechs Milliarden Euro, wie Total in Paris mitteilte. Zuvor hatten auch die Konkurrenten Shell, BP und Exxon Mobil Milliardenverluste verkündet. In der Corona-Krise war der Ölpreis wegen der massiv eingebrochenen Nachfrage zwischenzeitlich auf den tiefsten Stand seit Jahrzehnten abgesackt.+++ Einen Tag vor den Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Politik hat der Vorsitzende der Ministerpräsidentenkonferenz, Müller, für ein geschlossenes Vorgehen geworben. Im Deutschlandfunk sagte Berlins Regierender Bürgermeister, einige Bundesländer hätten zwar einen Inzidenzwert von 50 in greifbarer Nähe. Man müsse aber so weit wie möglich zusammenbleiben. Wenn man zu schnell öffne, beginne wieder alles von vorne.+++ Der Leiter des Kölner Gesundheitsamtes, Nießen, sieht seine Behörde in der Lage, auch bei hohen Inzidenzwerten die Nachverfolgung von Corona-Kontaktfällen sicherzustellen. Im Deutschlandfunk sagte er, das Gesundheitsamt habe das Personal von 350 zu Beginn der Krise auf mittlerweile 1.000 Personen aufgestockt.+++ Die deutschen Exporte sind im Corona-Krisenjahr 2020 eingebrochen. Die Ausfuhren sanken gegenüber dem Vorjahr um 9,3 Prozent auf rund 1.204 Milliarden Euro, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte. Es war der erste Rückgang seit 2013 und der kräftigste seit 2009 mit damals minus 18,4 Prozent. Zurückzuführen ist der Einbruch auf zeitweilige Grenzschließungen im vergangenen Frühjahr, Störungen in der Logistik und Unterbrechungen der Lieferketten.Güter- und Containerumschlag im Hamburger Hafen  (imago images / Markus Tischler)+++ Im Iran hat nach Berichten staatlicher Medien die Impfkampagne gegen das Coronavirus begonnen. Geimpft wird mit dem russischen Präparat Sputnik V. Der Iran entwickelt aber auch zwei eigene Impfstoffe. Seit Ende Dezember laufen für den ersten die klinischen Tests, beim zweiten sollen sie in Kürze beginnen.+++ Erstmals seit mehr als drei Monaten liegt die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz laut Zahlen des Robert Koch-Instituts (RKI) unter der Schwelle von 75. So wurden binnen einer Woche 72,8 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner an die Gesundheitsämter übermittelt, wie das RKI meldete. Die Zahl sinkt seit mehreren Wochen. Unter die Schwelle von 100 war sie vor zwölf Tagen gerutscht. Das politische Ziel ist eine Sieben-Tage-Inzidenz von langfristig deutlich unter 50, diskutiert werden auch niedrigere Werte. Binnen eines Tages meldeten die deutschen Gesundheitsämter dem RKI 3.379 Corona-Neuinfektionen. Außerdem wurden 481 neue Todesfälle innerhalb von 24 Stunden verzeichnet. Vor genau einer Woche hatte das RKI 6.114 Neuinfektionen und 861 neue Todesfälle binnen 24 Stunden verzeichnet.Weitere Zahlen rund um das Coronavirus finden Sie hier.+++ Der Kinderbonus von 150 Euro soll einem Zeitungsbericht zufolge im Mai ausgezahlt werden. Das berichtet das "Handelsblatt" unter Berufung auf einen Gesetzentwurf des Bundesfinanzministeriums. Der Koalitionsausschuss hatte am vergangenen Mittwoch erneut milliardenschwere Hilfen zur Abfederung der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise beschlossen. Demnach erhalten Familien eine Einmalzahlung von 150 Euro je Kind.+++ Vor den morgigen Bund-Länder-Beratungen warnt der saarländische Ministerpräsident Hans vor voreiligen Lockerungen. Momentan seien die Zahlen für größere Änderungen nach wie vor zu hoch, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Man müsse dringend noch weiter runter mit den Neuinfektionen, um auch gegen die Mutationen gewappnet zu sein. +++ Wirtschaftsverbände fordern angesichts des wochenlangen Lockdowns vehement einen Fahrplan zur Öffnung und warnen vor einer Pleitewelle. Die Stimmung etwa in der Gastronomie und im Handel wird zunehmend schlechter. "Wir brauchen dringend klare Kriterien, wann und unter welchen Voraussetzungen unsere Betriebe wieder geöffnet werden", sagte die Hauptgeschäftsführerin des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbands (Dehoga), Hartges. Bund und Länder müssten eine klare Öffnungsperspektive schaffen, forderte auch der Handelsverband Deutschland.+++ Der Städte- und Gemeindebund ruft alle Kommunalpolitiker auf, sich an die bundesweit festgelegte Impf-Reihenfolge zu halten. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei für Bürgermeister ratsam, sich zurückzuhalten, wenn sie nicht zur ersten Gruppe gehörten. Sollte es verwendbare Reste von Impfstoffen geben, sollten diese wie bereits in vielen Kreisen vorgesehen nach verbindliche Listen verteilt werden. Auch rechne er damit, dass Reste künftig kaum noch anfielen, da zur Zeit die Impfbereitschaft beim Personal in Pflegeheimen und Krankenhäusern enorm zunehme.+++ Autofahrer könnten künftig dazu verpflichtet werden, zwei Masken in ihrem Fahrzeug dabei zu haben. Wie die "Saarbrücker Zeitung" berichtet, plant das Bundesverkehrsministerium eine "Mitführpflicht" von Mund-Nase-Bedeckungen auch für die Zeit nach der Corona-Pandemie. Das gehe aus einer Stellungnahme des Ministeriums an den Bundestag hervor, die der Zeitung vorliege. Laut Zeitung will man sich dabei an den Regelungen für Warnwesten orientieren. Auch für sie gilt eine "Mitführpflicht", Verstöße können dann mit einem Bußgeld von 15 Euro geahndet werden.Das Auto - ein Corona-Krisen-Gewinner (picture alliance/dpa-Zentralbild/Sascha Steinach)+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat davor gewarnt, den Corona-Impfstoff von Astrazeneca nicht mehr einzusetzen. Hintergrund ist die Entscheidung Südafrikas, die Impfkampagne mit dem Vakzin zunächst auszusetzen. WHO-Notfalldirektor Ryan betonte, in der aktuellen Situation sei es wichtig, alle zur Verfügung stehenden Mittel zu verwenden, um die Pandemie unter Kontrolle zu bringen.+++ Südkoreas Hauptstadt Seoul will unter bestimmten Umständen Corona-Tests für Hunde und Katzen bereitstellen. Dies sei für den Fall geplant, dass die Tiere mit infizierten Menschen in Kontakt kämen und anschließend Symptome zeigten, teilten die Behörden mit. Demnach müssen infizierte Tiere verpflichtend 14 Tage privat oder in städtischen Einrichtungen isoliert werden. Nach dem Nachweis einer Corona-Infektion bei einer Katze in der Stadt JinjuIn hatte die südkoreanische Regierung in der vergangenen Woche Richtlinien für Tests bei Tieren veröffentlicht.Hier geht es zu unserem Archiv.