+++ Der US-Kongress hat das Corona-Hilfspaket im Umfang von 1,9 Billionen Dollar endgültig gebilligt. Nach dem Senat stimmte am Abend auch das Repräsentantenhaus mehrheitlich für die Hilfen. Der parlamentarische Prozess ist nun abgeschlossen. Das Corona-Hilfspakets sieht unter anderem Direktzahlungen für die meisten Steuerzahler in Höhe von 1.400 Dollar vor. Zudem soll es Hilfen für Coronavirus-Tests, die Impfkampagne, Schulöffnungen und Mittel für Bundesstaaten und Kommunen in Finanznöten geben.+++ Einzelne Jahrgangsstufen dürfen nicht grundsätzlich vom Wechselunterricht ausgeschlossen werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Berlin und gab damit mehreren Schülern Recht. Das Gericht bemängelte eine Ungleichbehandlung und forderte das Land Berlin auf, seine Schul-Hygiene-Verordnung entsprechend anzupassen. In einem Eilverfahren hatten sieben Schülerinnen und Schüler der Primarstufe, sowie der Jahrgangsstufen 7 und 9 auf Präsenzunterricht geklagt. Gegen das Urteil kann Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht Berlin eingelegt werden.Themenbild - Wechselunterricht, Präsenzunterricht, normaler Schulunterricht an einer Schule in der Coronazeit vor der Lockdownphase in Baden-Württemberg, Deutschland (picture alliance / Eibner-Pressefoto | Fleig / Eibner-Pressefoto)+++ Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission am Robert Koch-Institut, Mertens, warnt vor weitreichenden Folgen im Fall einer zu schnellen Aufhebung der Priorisierung bei Corona-Impfungen. Zu befürchten seien schwere Erkrankungen und sogar Todesfälle, sagte Mertens dem Fernsehsender RTL. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte zuvor angekündigt, grundsätzlich an der Impfreihenfolge festhalten zu wollen, allerdings vor allem in Hotspots Ausnahmen möglich zu machen.+++ Die Corona-Impfungen in Hausarztpraxen werden voraussichtlich erst Mitte April beginnen. Auf eine entsprechende Empfehlung einigten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern nach Beratungen. Ursprünglich war angepeilt worden, schon Anfang April mit den Impfungen durch die niedergelassenen Ärzte zu beginnen.+++ Die hochansteckende Corona-Mutante aus Großbritannien hat sich offenbar zur beherrschenden Virusvariante in Deutschland entwickelt: Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gingen in der vergangenen Woche rund 55 Prozent der in Laboren untersuchten Proben auf die Virus-Variante B.1.1.7 zurück. Nach einer britischen Studie soll diese nicht nur ansteckender, sondern auch 64 Prozent tödlicher sein als frühere Varianten.+++ Der Discounter Aldi will mit Beginn der kommenden Woche seinen Mitarbeitern einen kostenlosen Corona-Selbsttest pro Woche zur Verfügung stellen. Das Angebot gelte für alle Mitarbeiter, die nicht im Homeoffice arbeiten könnten – also etwa für das Verkaufspersonal in den Märkten, teilten Aldi Nord und Aldi Süd nach Angaben der Deutschen Presse Agentur mit. Am Samstag hatte Aldi als erster Anbieter in Deutschland Selbsttests für die Kunden in seinen Märkten verkauft.+++ Mecklenburg-Vorpommern hat sich als erstes Bundesland entschieden, die Luca-App zur digitalen Kontaktnachverfolgung in der Corona-Krise einzusetzen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte den Fernsehsendern ntv/RTL, man wolle, dass die Zettelwirtschaft vorbei sei und man auch Öffnungsschritte in der Pandemie wagen könne. Weitere Informationen zur App finden Sie hier. (Imago Images / Futureimages)+++ Die USA wollen ihre Impfstoff-Bestellungen beim Pharma-Riesen Johnson & Johnson verdoppeln. Weitere 100 Millionen Einheiten sollen geordert werden, teilte ein Sprecher der Regierung mit. Demnach wird Präsident Biden die Beschaffung noch im Laufe des Tages ankündigen. Johnson & Johnson, von dessen Impfstoff nur eine Dosis verabreicht werden muss, hat die Produktion langsamer hochgefahren als erwartet.+++ Um die armen Länder mit ausreichend Impfstoffen zu versorgen, ist nach Einschätzung des UN-Kinderhilfswerkes Unicef eine Milliarde Dollar nötig. "Wir haben die Welt um mehr Mittel gebeten", sagte Unicef-Exekutivdirektorin Fore. Unicef ist Teil des Covax-Programmes der Weltgesundheitsorganisation WHO, durch das Entwicklungsländer Impfstoff erhalten sollen. Über Covax sollen mindestens zwei Milliarden Impfdosen dieses Jahr verteilt werden, 1,3 Milliarden davon an Entwicklungsländer.+++ Der Zeitpunkt für den Start der Corona-Impfungen in Hausarztpraxen bleibt offen. Regierungssprecher Seibert sagte in Berlin, die endgültige Entscheidung solle in einer Spitzenrunde von Bundeskanzlerin Merkel und den Ministerpräsidentinnen und -präsidenten der Länder fallen. Dieses Treffen solle noch vor dem 22. März stattfinden. Die Gesundheitsminister der Länder würden heute lediglich eine Empfehlung aussprechen. Hintergrund ist nach Regierungsangaben die ungelöste Frage, wie der Impfstoff zwischen den Impfzentren und den Hausarztpraxen aufgeteilt werden soll.+++ An der französischen Côte d'Azur werden die Corona-Beschränkungen wegen weiterhin hoher Infektionszahlen verlängert. Wie ein Regierungssprecher in Paris mitteilte, gilt rund um die Städte Nizza und Cannes auch am kommenden Wochenende wieder eine Ausgangssperre. Es ist die dritte in Folge. In Nizza ist die Sieben-Tage-Inzidenz zwar gesunken, liegt aber immer noch bei fast 500 - und damit doppelt so hoch wie im französischen Durchschnitt.Hafen von Nizza - Cote d'Azur (MAXPPP)+++ Im Saarland dürfen ab sofort alle Einzelhandelsgeschäfte öffnen - ohne Terminvergabe. Das Oberverwaltungsgericht des Saarlandes hat einen Großteil der coronabedingten Beschränkungen des Einzelhandels vorläufig außer Vollzug gesetzt. Dazu gehört zum Beispiel, dass Kundinnen und Kunden einen Termin machen müssen, bevor sie ins Geschäft dürfen. Das Gericht sieht darin eine Ungleichbehandlung gegenüber anderen Geschäften wie Buchhandlungen und Blumenläden. Außerdem dürfen nun überall Kundinnen und Kunden pro 15 Quadratmer Fläche rein und nicht mehr begrenzt auf 40 Quadratmer.+++ Nach Meinung der Deutschen Stiftung Patientenschutz verkommt die ethisch festgesetzte Impf-Reihenfolge in Deutschland zur Farce. Vorstand Brysch sagte der Katholischen Nachrichten-Agentur, Länder, Städte und Gemeinden machten inzwischen, was sie wollten, obwohl noch immer mehr als drei Millionen Menschen der ersten Prioritätsgruppe nicht gegen das Coronavirus geimpft worden seien. Bundesregierung und Bundestag hätten versprochen, alte und kranke Menschen zuerst zu schützen. Stattdessen herrsche das Recht der Starken, Schnellen und Lobbyisten.+++ Die Europäische Union hat sich nach eigenen Angaben vier Millionen zusätzliche Dosen des Corona-Impfstoffs von Biontech/Pfizer gesichert. Wie die EU-Kommission mitteilte, soll die Ware in den kommenden beiden Wochen geliefert werden und in Mitgliedstaaten mit sogenannten Virus-Hotspots zum Einsatz kommen. Ziel sei es, die Freizügigkeit in der EU aufrecht zu erhalten, erklärte Kommissionspräsidentin von der Leyen. Man müsse "aggressive Virus-Varianten" schnell in den Griff bekommen.+++ Indien hat angekündigt, das Nachbarland Pakistan mit Corona-Impfstoff zu beliefern. In Aussicht gestellt werden 45 Millionen Dosen des von Astrazeneca-Impfstoffs, der in Indien in Lizenz produziert wird. Pakistan soll die Lieferung im Rahmen der internationalen Initiative Covax erhalten. Über dieses Programm will Indien auch andere Länder mitversorgen, darunter Afghanistan und Bangladesch. Der indische Hersteller "Serum Institute of India" ist der größte Impfstoffproduzent der Welt.Mona-Lisa-Wandgemälde in Mumbai (AFP/Indranil Mukherjee)+++ In Polen haben die Behörden heute 17.260 neue Corona-Infektionen registriert. Das Land hat etwa halb so viele Einwohner wie Deutschland. So hohe Zahlen gab es dort zuletzt im vergangenen November.  +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Plan der sächsischen Landesregierung gebilligt, im Landkreis Vogtland von der Impfpriorität abzuweichen. Der CDU-Politiker sagte im ZDF, er habe mit Ministerpräsident Kretschmer vereinbart, dass dort ein "Schutzriegel" durch Impfungen möglich sein müsse. Der Vogtlandkreis hat derzeit eine Sieben-Tage-Inzidenz von 207,5. +++ In der Affäre um Provisionszahlungen für Geschäfte mit Corona-Schutzmasken ist die Union weiter mit der Aufklärung beschäftigt. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Frei, sagte im Deutschlandfunk, das Vertrauen der Menschen in die Demokratie sei durch unanständiges Verhalten Einzelner schwer in Bedrängnis geraten. Nun müsse darauf geachtet werden, dass solche Dinge in Zukunft nicht mehr passieren könnten. Seine Amtskollegin Connemann hatte der "Neuen Osnabrücker Zeitung" gesagt, dass sich die CDU in der schwersten Krise seit der Spendenaffäre befinde. Nur wenn man mit aller Konsequenz und Härte reagiere, werde man wieder Vertrauen zurückgewinnen können.Die "Maskenhändler im Bundestag" sind auch Thema der neuesten Folge des Deutschlandfunk-Politikpodcasts.+++ Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, geht davon aus, dass Haus- und Fachärzte wöchentlich fünf Millionen Menschen gegen Covid-19 impfen können. Im Deutschlandfunk sagte er, damit könne das Versprechen, im Laufe des Sommers allen ein Impfangebot zu machen, eingehalten werden. +++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, ist dafür, dass niedergelassene Ärzte künftig die Impfreihenfolge ihrer Patienten selbst festlegen sollen. Die niedergelassenen Ärzte könnten am besten einschätzen, wie gefährdet ihre Patienten seien. Ab April sollen in Deutschland auch Hausärzte gegen Covid-19 impfen. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern entscheiden heute über die künftigen Abläufe. +++ Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission (Stiko), Mertens, hat den russischen Corona-Impfstoff Sputnik V gelobt. Es sei "ein guter Impfstoff", der vermutlich auch irgendwann in der EU zugelassen werde. Die russischen Forscher seien sehr erfahren mit Impfungen. "Sputnik V ist clever gebaut", sagte Mertens der "Rheinischen Post" aus Düsseldorf. +++ Weil alle Reserven wegen der Corona-Pandemie aufgebraucht seien, droht den gesetzlichen Krankenkassen nach Einschätzung ihres Spitzenverbands eine Finanzierungslücke in Milliardenhöhe. Die GKV-Verbandsvorsitzende Pfeiffer sagte, für dieses Jahr sei sie noch optimistisch, dass die Zusatzbeitragssätze nicht weiter angehoben werden müssten. Im kommenden Jahr drohe aber eine Finanzierungslücke im zweistelligen Milliardenbereich. +++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem RKI innerhalb eines Tages 9.146 Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Das sind knapp 130 Fälle mehr als vor einer Woche. Zudem wurden 300 neue Todesfälle registriert, 118 weniger als am Mittwoch vergangener Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz wird mit 65,4 angegeben – und damit etwas niedriger als gestern.Hier gibt es ausführliche Informationen zu den Infektionszahlen in Deutschland+++ Der Impfstoffhersteller Biontech könnte mit seinem Partner Pfizer im kommenden Jahr nach eigenen Angaben drei Milliarden Dosen des Corona-Impfstoffs produzieren. Das wären etwa eine Milliarde Impfdosen mehr als für dieses Jahr geplant sind. Biontech-Chef Sahin machte das gegenüber "Bloomberg News" von der Nachfrage und vom möglichen Bedarf nach Auffrisch-Impfungen abhängig.+++ Der Chef des Internationalen Pharma-Verbandes IFPMA, Cueni, hat bei der Produktion von Impfstoffen vor Engpässen entlang der Lieferketten gewarnt. Als Grund nannte Cueni, dass die Impfstoffproduktion so stark wie nie zuvor hochgefahren werde. In diesem Jahr plant die Pharmabranche, zehn Milliarden Dosen herzustellen. Das wäre im Vergleich zum Jahr 2019 die doppelte Menge.