+++ Weltweit haben sich über 86,6 Millionen Menschen mit dem Coronavirus infiziert. An oder mit dem Virus gestorben sind 1,872 Millionen, wie eine Erhebung der Nachrichtenagentur Reuters auf Basis offizieller Daten ergibt. Am stärksten betroffen sind die USA mit über 20,96 Millionen Infektionen und 357.135 Todesfällen.+++ Die US-Seuchenbehörde CDC hat nach eigenen Angaben bislang mehr 5,3 Millionen Impfdosen verabreicht. Insgesamt seien 17,3 Millionen Dosen ausgeliefert worden.Joe Biden erhält seine Corona-Impfung (AP / Carolyn Kaster)+++ In Irland werden die meisten Schulen sowie Baustellen für mindestens drei Wochen geschlossen. Um die Ausbreitung des Virus zu bremsen, werden die Beschränkungen weiter verschärft, teilt Ministerpräsident Micheal Martin mit.+++ In der Schweiz bleiben die Corona-Schutzmaßnahmen trotz deutlich höherer Infektionszahlen als in Deutschland verhältnismäßig locker. Die Regierung verhängte keine Ausgehbeschränkungen und vielerorts bleiben die Geschäfte offen. Treffen im Freundeskreis mit bis zu zehn Personen sind auch weiter erlaubt. Viele Skigebiete und Hotels sind geöffnet, und sie dürfen hauseigene Gäste in ihren Restaurants bedienen.+++ In Großbritannien hat die Regierung hat die Prüfungen zur mittleren Reife (GCSE) und zur Hochschulreife (A-Level) für dieses Jahr gestrichen. Stattdessen solle die Leistung der Schüler von ihren Lehrern eingestuft werden, sagte Bildungsminister Williamson im Unterhaus in London.+++ Weil auch in den nächsten Wochen Schulen für Präsenzunterricht in Deutschland mehrheitlich geschlossen bleiben, erweitern ARD und ZDF ihre Bildungsangebote. Unter dem Motto "Schule daheim" sendet der Bildungskanal ARD-alpha ab dem kommenden Montag werktags zwischen 9 und 12 Uhr Lernformate für alle Schularten und Fächergruppen. Zudem werde es ab Montag auf allen Plattformen des Kinderkanals von ARD und ZDF (KiKA) für insgesamt drei Wochen Sonderprogramme geben. In der ZDF-Mediathek und auf dem korrespondierenden YouTube-Kanal finden sich bereits Angebote unter dem Titel "Terra X plus Schule".+++ In China hat ungeachtet der Corona-Pandemie ein großes Winterfest mit Millionen erwarteten Besuchern begonnen. Riesige Schneelabyrinthe, beleuchtete Türme und aus Eisblöcken geschlagene Paläste sind errichtet worden. Das diesjährige Eis-Festivals in der chinesischen Stadt Harbin konnte trotz kleinerer Corona-Ausbrüche eröffnet werden. +++ In der Diskussion um Impfstoffmengen gegen das Coronavirus hält es die Deutsche Gesellschaft für Immunologie, DGFI, für möglich, den zeitlichen Abstand zwischen erster und zweiter Impfung zu vergrößern. DGFI-Präsidentin Falk sagte im Deutschlandfunk, Tierversuche legten nahe, dass man bis zu 60 Tage warten könne, damit ein Impferfolg noch gewährleistet sei. Bundesgesundheitsminister Spahn (CDU), kündigte bereits an, dass es in Deutschland trotz der zunächst knappen Anzahl an Impfdosen voraussichtlich keine zeitliche Verzögerung der zweiten Dosis geben wird. +++ Frankreich will in den kommenden Wochen mehrere hundert Impfzentren eröffnen, kündigte Regierungssprecher Gabriel Attal in Paris an. Die Zahl der Krankenhäuser, die Impfungen durchführen, habe sich außerdem verdreifacht. In Frankreich sind im Vergleich zu anderen Staaten seit Start der Impfkampagne vergleichsweise sehr wenig Menschen geimpft worden - nämlich nur einige Tausend.+++ Ein Tag trauriger Rekorde:USA: Innerhalb eines Tages starben innerhalb von 24 Stunden 3.936 weitere Menschen an oder mit dem Virus - ein neuer Höchststand. Die Gesamtzahl der Toten liegt in den Vereinigten Staaten nun bei mehr als 357.000.Großbritannien: Das Land meldet den zweiten Tag in Folge einen Rekord bei der Anzahl neuer Corona-Fälle. Die Behörden zählen 62.322 Positiv-Tests. Am Montag waren 60.916 Fällen gemeldet worden.+++ Die Europäische Kommission hat dem Corona-Impfstoff der US-Firma Moderna die Zulassung erteilt. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen mit. Zuvor hatte die Arzneimittelbehörde EMA den Einsatz empfohlen. Es ist die zweite Zulassung für einen Corona-Impfstoff in der EU. Der Wirkstoff von Biontech/Pfizer wird bereits seit Ende Dezember verimpft. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet im ersten Quartal mit einer Lieferung von knapp zwei Millionen Dosen des Moderna-Impfstoffes. Die ersten Lieferungen könnten in der nächsten Woche eintreffen.Wie haben den Stand der Entwicklung von Impfstoffen gegen das Coronavirus in unserem Beitrag zusammengefasst.Das Rennen um Impfstoffe gegen das Coronavirus ist auf der Zielgeraden – doch auf der Strecke bleibt dabei offenbar die Suche nach wirkungsvollen Medikamenten, die das Leiden von Covid-19-Erkrankten lindern können. Die Bundesregierung hat nun angekündigt, die Medikamentenforschung mit zunächst 50 Millionen Euro zu stützen. Ein Überblick über den Stand der Forschung.Ein Fläschchen des Corona-Impfstoffs von Moderna (imago / ZUMA / Meg Mclaughlin)+++ Die Zahl der weltweit registrierten Corona-Todesfälle innerhalb eines Tages hat einen neuen Höchstwert erreicht. Rund um den Globus starben innerhalb 24 Stunden bis Mittwoch laut einer auf amtlichen Angaben beruhenden Zählung der Nachrichtenagentur AFP 15.790 Menschen mit oder an Corona und damit so viele wie noch nie. Weltweit starben seit Ende Dezember 2019 nach offiziellen Zahlren rund 1,87 Millionen Menschen nach einer Infektion mit dem Virus, mehr als 86 Millionen Menschen infizierten sich.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde EMA hat den Einsatz des Corona-Impfstoffs vom US-Konzern Moderna genehmigt. Der zuständige Ausschuss habe die Zulassung empfohlen, teilte die EMA in Brüssel mit. Die finale Entscheidung muss nun von der Europäischen Kommission gefällt werden. Deren Zustimmung gilt aber als sicher. Es wäre die zweite Zulassung für einen Covid-19-Impfstoff in der Europäischen Union. Der Wirkstoff von Biontech/Pfizer wird bereits seit Ende Dezember verimpft.+++ In Großbritannien soll das Lockdown-Gesetz mit Ausgangsbeschränkungen und Schulschließungen bis Ende März in Kraft bleiben. Premierminister Johnson sagte im Parlament in London, das bedeute nicht, dass alle Restriktionen auch wirklich bis dahin gelten sollten. Vielmehr gehe es darum, einen steten, kontrollierten und faktenbasierten Übergang zu ermöglichen. Johnson betonte, die Lockdown-Maßnahmen würden ständig überprüft und so rasch wie möglich beendet. Es sei wichtig, dass die Menschen zunächst zu Hause blieben.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass die ersten Lieferungen des Moderna-Impfstoffs kommende Woche in Deutschland eintreffen.+++ Der FDP-Vorsitzende Lindner hat die jüngsten Corona-Beschlüsse von Bund und Ländern kritisiert. Beim digitalen Dreikönigstreffen sagte er, die Pandemie habe Auswirkungen auf die Zukunftsfähigkeit der Gesellschaft. Der Gesundheitsschutz sei natürlich ein hohes Gut, es gehe aber darum, dafür das möglichst mildeste Mittel zu wählen. Die neue Kontaktbeschränkung, wonach ein Hausstand nur noch einen weiteren Menschen treffen dürfe, schieße über das Ziel hinaus, meinte Lindner. Er kritisierte auch die Einschränkung des Bewegungsradius auf 15 Kilometern in Corona-Hotspots.+++ Luxemburg will seine Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie lockern. Laut Premierminister Bettel dürfen Geschäfte ab kommenden Montag unter strengen Auflagen wieder öffnen. In den Schulen starte wieder der Präsenzunterricht, auch Sport- und Kultureinrichtungen könnten unter Auflagen wieder öffnen. Restaurants und Kneipen bleiben bis Ende Januar geschlossen. Auch die strengen Kontaktbeschränkungen sollen weiterhin gelten.Der saarländische Ministerpräsident Hans kritisierte die geplanten Lockerungen im Nachbarland. Er halte dies angesichts der hohen Inzidenzzahlen für verantwortungslos, sagte er im Saarländischen Rundfunk. Angesichts enger Verknüpfungen zwischen Luxemburg und Großbritannien bestehe die Gefahr einer Ausbreitung der mutierten Form des Coronavirus.+++ In Bayern werden wegen der Corona-Krise die Faschingsferien abgesagt. Die eigentlich vom 15. bis 19. Februar geplante Ferienwoche werde es nicht geben, in der Zeit könne Unterricht nachgeholt werden, der wegen der Pandemie ausgefallen sei, teilte Ministerpräsident Söder (CSU) nach einer Sondersitzung des bayerischen Kabinetts in München mit.+++ In Tschechien haben die Krematorien in fast allen Region ihre Kapazitätsgrenzen erreicht. Innenminister Hamacek begründete das mit der hohen Zahl von Corona-Toten. Am schlimmsten sei es in der Verwaltungsregion Mährisch-Schlesien. Aus der dortigen Industriestadt Ostrava sollen nun Leichen zur Einäscherung in die 150 Kilometer entfernte Kleinstadt Hustopece gebracht werden. Derweil erreichte die Zahl der Neuinfektionen in Tschechien einen neuen Höchststand. Am Mittwoch meldeten die Behörden 17.278 Fälle innerhalb von 24 Stunden - so viele wie noch nie an einem Tag. Tschechien hat rund 10,7 Millionen Einwohner.+++ Bundespräsident Steinmeier hat den Sternsingern in einer Videobotschaft für ihr Engagement gedankt. Zugleich bedauerte er, dass der Besuch der Sternsinger im Schloss Bellevue in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie nicht möglich gewesen sei. Er nannte die Sternsinger einen Lichtblick in dieser schwierigen Zeit. Bei dem katholischen Brauch gehen die Sternsinger traditionell von Tür zu Tür und hinterlassen den Segensspruch "C+M+B" an den Haustüren.Im vergangenen Jahr empfing Bundespräsident Steinmeier Sternsinger aus Passau. (dpa/Bernd von Jutrczenka)+++ Der FDP-Bundestagsabgeordnete Cronenberg hat einen Skiurlaub über den Jahreswechsel in der Schweiz als Fehler gewertet. Er verstehe die Kritik und bitte um Entschuldigung, teilte der 58-Jährige auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur mit. Trotz seiner kritischen Haltung gegenüber der Corona-Politik der Großen Koalition hätte er seine Vorbildfunktion als Bundestagsabgeordneter wahrnehmen müssen, räumte Cronenberg ein. Das Nachrichtenportal "Sauerlandkurier.de" hatte über die Reise des Arnsberger Unternehmers und FDP-Politikers berichtet. Demnach war Cronenberg mit seiner Familie im Kanton Wallis.Der FDP-Politiker Carl-Julius Cronenberg am 29.05.2020 im Bundestag (dpa-Zentralbild)+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat kritisiert, dass China den Beginn einer internationalen Untersuchung zu den Ursprüngen des Coronavirus verzögert. Generaldirektor Tedros sagte in Genf, er sei enttäuscht darüber, dass WHO-Experten ihre Reise in die Volksrepublik gestern nicht hätten antreten können. Sie sollten unter anderem klären, wie sich das Virus vor gut einem Jahr in der Region Wuhan ausbreiten konnte. Zwei Forscher hatten sich schon auf den Weg gemacht, als die chinesischen Behörden plötzlich weitere Einreisedokumente verlangten. Das Außenamt in Peking begründete die Verzögerung damit, dass noch Vorbereitungen getroffen werden müssten. China hatte eine internationale Mission zur Erforschung des Coronavirus lange Zeit abgelehnt. Das Land wehrt sich gegen die Darstellung, dass die Pandemie in Wuhan ihren Ausgang nahm. Staatsmedien verweisen auf unbestätigte Berichte, wonach es mögliche Sars-CoV-2-Infektionen schon im Herbst 2019 in anderen Ländern gegeben haben könnte.+++ Als letzter EU-Staat haben nun auch die Niederlande mit ihrem Impfprogramm gegen das Coronavirus begonnen. Die erste Spritze erhielt die Mitarbeiterin eines Pflegeheims. Der Start der Impfkampagne war nach massiver Kritik um zwei Tage vorgezogen worden. Die meisten anderen EU-Staaten hatten schon Ende Dezember begonnen, das Mittel des deutschen Unternehmens Biontech und seines US-Partners Pfizer einzusetzen.Zahlreiche EU-Staaten stehen wegen ihrer Impf-Strategien in der Kritik - neben den Niederlanden auch Deutschland. Ein Überblick+++ Bundesfinanzminister Scholz hat die gestern beschlossenen Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie verteidigt. Im ARD-Fernsehen betonte der SPD-Politiker, das Land befinde sich ja nicht in einem kompletten Lockdown. Vielmehr werde in der Industrie und in den Firmen gearbeitet, oft eben auch im Homeoffice. Finanziell könne der Staat dies noch lange durchhalten. Voraussichtlich werde die Staatsverschuldung geringer sein als nach der weltweiten Finanzkrise durch die Lehman-Pleite 2008.Die Beschlüsse von Bund und Ländern zum weiteren Vorgehen gegen die Corona-Pandemie im ÜberlickMit Blick auf die Impfstrategie der Bundesregierung wies Scholz den Eindruck zurück, die SPD habe mit ihrer Kritik an Gesundheitsminister Spahn einen Vorwahlkampf eingeläutet. Es gehe vielmehr um die Frage, wie genügend Impfstoff beschafft werden könne. Darüber wolle man heute im Kabinettsausschuss beraten.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 21.237 Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages gemeldet. Außerdem wurden 1.019 neue Todesfälle registriert, damit stieg die Zahl der Toten im Zusammenhang mit der Virusinfektion auf 36.537. Eine Interpretation der aktuellen Daten bleibt allerdings schwierig, weil um die Weihnachtstage und den Jahreswechsel die Corona-Fälle nur verzögert erfasst und übermittelt wurden.+++ In den USA ist bei der Zahl der täglichen Corona-Todesopfer ein neuer Höchststand erreicht worden. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore starben innerhalb von 24 Stunden 3.936 weitere Menschen an oder mit dem Virus. Die Gesamtzahl der Toten liegt in den Vereinigten Staaten nun bei mehr als 357.000. Das sind die meisten weltweit. In Bezug auf die Bevölkerungszahl liegen die USA hier an fünfter Stelle.Von dramatischen Entwicklungen berichten unter anderem Gesundheitsämter und Politiker in Südkalifornien. Rettungskräfte im Bezirk Los Angeles sind gemäß einer Anordnung inzwischen angewiesen, bestimmte Patienten mit geringer Überlebenschance nicht mehr in Kliniken zu bringen. Die Bevölkerung wurde aufgerufen, Krankenhäuser nur noch in absoluten Notsituationen aufzusuchen. Auch Sauerstoff für Covid-19-Patienten ist knapp und soll rationiert werden. Laut Anweisung soll das Verabreichen von Sauerstoff auf Patienten mit niedriger Sauerstoffsättigung im Blut von weniger als 90 Prozent begrenzt werden.+++ In den Kommunen stoßen die neuen Corona-Regelungen teilweise auf Kritik. Der Präsident des Deutschen Landkreistages, Sager, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, er befürchte, dass mit den Kontaktverboten zu mehr als einer Person außerhalb des eigenen Haushalt der Bogen überspannt werde. Man bringe damit große Teile der Bevölkerung in Schwierigkeiten, auf deren Mitmachen man angewiesen sei.  Der Deutsche Städte- und Gemeindebund begrüßte den bis Ende Januar verlängerten Lockdown grundsätzlich. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", er frage sich jedoch, wie der Beschluss, dass sich Menschen in besonderen Risikogebieten nur noch in einem Radius von 15 Kilometern von ihrem Wohnsitz bewegen dürften, in der Praxis umgesetzt werden könne. +++ Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den zuständigen Ministern darüber, wie mehr Impfstoff gegen das Coronavirus produziert werden kann. Teilnehmen wollen Bundesgesundheitsminister Spahn, Wirtschaftsminister Altmaier, Kanzleramtschef Braun und Finanzminister Scholz. Mehrere Bundesländer und die Opposition, aber auch die Regierungspartei SPD hatten zuletzt eine nicht ausreichende und zu langsame Versorgung mit Impfstoff kritisiert.