+++ EU-Parlamentspräsident Sassoli rechnet mit raschen Fortschritten bei den Corona-Impfungen in den europäischen Mitgliedsstaaten. Inzwischen seien mehr als 237 Millionen Dosen zugelassener Impfstoffe in ganz Europa ausgeliefert worden, sagte Sassoli den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Die Mitgliedstaaten seien auf dem besten Weg, bis Mitte Juli mindestens 70 Prozent der erwachsenen Bevölkerung geimpft zu haben, betonte der Präsident des Europäischen Parlaments.+++ Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen morgen Vormittag über den Betrugsverdacht bei einigen Corona-Testzentren beraten. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur ist für acht Uhr eine Online-Schaltkonferenz angesetzt. Der Städte- und Gemeindebund sieht den Bund als Auftraggeber in der Pflicht, für die Überprüfung der Zentren zu sorgen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rheinischen Post", die Gesundheitsämter könnten das nicht auch noch leisten.+++ Forschungen zufolge lässt sich die Corona-Lage in Deutschland anhand von Abwasserproben bislang nur unzureichend beurteilen. Einzelmessungen fluktuierten derzeit noch zu stark, um tatsächlich eine Grundlage für politische Entscheidungen darzustellen, erklärt eine Sprecherin des Helmholtz-Zentrums für Umweltforschung in Leipzig, deren Wissenschaftler maßgeblich an einer solchen Untersuchung arbeiten. Es seien daher methodische Verbesserungen nötig. Derzeit ließen sich lediglich Trends im Infektionsgeschehen abbilden.Hier finden Sie eine Liste der aktuellen Risikogebiete.+++ Nach sieben Monaten durften heute wieder Besucher zu einem Konzert in die Dresdner Frauenkirche. Zum Auftakt ließen Solisten sowie das Ensemble Instrumenta Musica geistliche Musik von Michael Praetorius und Heinrich Schütz erklingen. "Es sind trotz der Einschränkungen und der Kürze der Zeit knapp 100 Menschen gekommen. Wir sind einfach nur froh, dass es wieder losgeht", sagte Liane Rohayem-Fischer von der Frauenkirche Dresden.+++ Der Eintritt für ein Konzert im US-Bundesstaat Florida soll für vollständig Geimpfte nur 18 US-Dollar kosten, für ungeimpfte Gäste 1.000 Dollar. Der Veranstalter betonte, es gehe bei dem "Rabatt" nicht darum, den Menschen vorzuschreiben, sich impfen zu lassen. "Falls jemand ungeimpft kommen will, wird er viele Gäste abschrecken und muss die Differenz zahlen", hieß es. Die Punkrock-Band Teenage Bottlerocket wird demnach am 26. Juni in der Stadt St. Petersburg an der Golfküste auftreten.+++ Mitarbeitende von Ordnungsämtern und Polizei beklagen bei den Kontrollen von Corona-Maßnahmen ein zunehmend aggressives Verhalten der Bürger. In einer Umfrage der "Welt am Sonntag" in den 15 größten Städten Deutschlands berichteten Kommunalvertreter von steigendem Unverständnis, verbalen Konflikten und zum Teil tätlichen Angriffen, wenn Mitarbeiter die Einhaltung etwa von Maskenpflicht und Abstandsgebot kontrollierten. Ein Sprecher der Stadt Köln sagte der "WamS", die Menschen reagiertem bei Kontrollen "immer ungeduldiger und gereizter". "Die Ordnungsdienstkräfte wurden teilweise gezielt angespuckt, gebissen oder anderweitig körperlich angegangen." +++ In Deutschland hat die Polizei gestern Abend mehrere Straßenfeiern aufgelöst, bei denen sich die Beteiligten nicht an die Corona-Regeln gehalten hatten. In Hamburg feierten rund 15.000 Menschen auf den Straßen. Die Polizei räumte das Schanzenviertel, dabei kam es zu Flaschenwürfen. In Stuttgart wurden fünf Polizisten bei Krawallen verletzt, eine Beamtin schwer. Wie der SWR berichtet, hatten sich rund 600 vorwiegend junge Menschen nicht an die Abstandsregeln und das geltende Alkoholverbot gehalten. Als die Polizei eingriff, soll es auch hier zu Flaschenwürfen gekommen sein.In Stuttgart räumte die Polizei den Schlossplatz. (dpa / Christoph Schmidt)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 3.852 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind rund 2.860 weniger als vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit bundesweit 35,2 an; am Tag davor lag sie bei 37,5 und vor einer Woche bei 64,5. Das ist der niedrigste Wert seit Mitte Oktober. Damit liegen mittlerweile alle Bundesländer unter dem Inzidenz-Wert von 50. Deutschlandweit wurden binnen 24 Stunden 56 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus verzeichnet. Insgesamt sind es nun 88.406. Am Wochenende fallen die Zahlen in der Regel niedriger aus, weil weniger getestet wird.+++ In der Diskussion um die Homeoffice-Pflicht hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier Lockerungen in Aussicht gestellt. Der CDU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag, die Idee, dass man zur Normalität zurückkehre, bedeute auch, dort, wo es Sinn mache, wieder vor Ort zu arbeiten. Dem widersprach Finanzminister Scholz. Man dürfe jetzt nicht leichtsinnig werden, sagte der SPD-Kanzlerkandidat ebenfalls der "Bild am Sonntag". Das Coronavirus sei noch nicht besiegt. Zuletzt hatte der Bundesverband der Deutschen Industrie ein Ende der Homeoffice-Pflicht in den Betrieben verlangt. Nach derzeitigem Stand gilt sie noch bis Ende Juni.+++ Die Grünen fordern eine Umwandlung der Pflicht in ein Recht auf Homeoffice. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt schlägt in einem Papier zudem vor, Unternehmen mit Investitionszuschüssen bei der Digitalisierung zu unterstützen. Die Infrastruktur im ländlichen Raum soll gestärkt werden, um dort mehr offene Gemeinschaftsbüros zu schaffen. Aus dem Papier zitieren die Zeitungen der Funke Mediengruppe. +++ Der Philosoph Julian Nida-Rümelin hat klare Kriterien für ein Ende der Corona-Pandemie gefordert. Solche Kriterien seien bislang nicht öffentlich diskutiert und begründet worden, sagte der frühere Kulturstaatsminister im Deutschlandfunk. Seiner Ansicht nach müssten die Corona-Maßnahmen dann beendet werden, wenn die Risiken der Pandemie unter das Niveau allgemeiner Lebensrisiken gefallen seien, die in der Gesellschaft akzeptiert würden. Als Beispiele nannte Nida-Rümelin andere Infektionskrankheiten wie Grippe und Pneumokokken oder den Straßenverkehr. Auch hier ergreife man keine Maßnahmen, die alle beträfen, um das individuelle Risiko zu reduzieren.+++ In den USA ist inzwischen mehr als die Hälfte der Bevölkerung mindestens einmal gegen das Coronavirus geimpft worden. Die Zahl der Erstimpfungen stieg auf 167,2 Millionen, wie die Gesundheitsbehörde CDC in Atlanta mitteilte. Damit haben 50,3 Prozent der Bevölkerung mindestens eine Spritze bekommen. Rund 40 Prozent sind sogar bereits vollständig geimpft. US-Präsident Biden hat als Ziel ausgegeben, dass bis zum Unabhängigkeitstag am 4. Juli rund 70 Prozent aller Erwachsenen mindestens die erste Impfung erhalten haben sollen.Die Priorisierung für Corona-Impfungen in den Arztpraxen mehrerer Bundesländer ist schon aufgehoben. Ab dem 7. Juni fällt sie auch bundesweit weg. Nicht erst seitdem sind Impftermine rar. Wir informieren über Online-Portale, die bei der Terminsuche helfen können.