+++ In Frankreichs Wintersportorten müssen die Skilifte vorerst geschlossen bleiben. "Die gesundheitliche Situation lässt die Wiedereröffnung der Skilifte in unseren Skigebieten nicht zu", schrieb Premierminister Castex nach einem Treffen mit Vertretern aus der Branche auf Twitter. Castex nannte kein Datum für eine geplante Wiedereröffnung. Das Amt des Premiers bestätigte auf Nachfrage Medienberichte, wonach die Skilifte auf jeden Fall den ganzen Februar über geschlossen blieben und es noch kein Datum für eine Öffnung gebe.+++ Papst Franziskus hält an seinen Plänen für einen Irakbesuch im März fest. Wegen der Pandemie könnten die meisten Irakerinnen und Iraker seine für den 5. bis 8. März geplante Visite zwar nur im Fernsehen verfolgen, sagte Franziskus der katholischen US-Nachrichtenagentur CNS. Aber: "Sie werden sehen, dass der Papst in ihrem Land ist". Darauf komme es an. "Ich bin der Seelsorger von Menschen, die leiden." Der Vatikan hat noch keine Einzelheiten des Besuchs veröffentlicht, der die erste Visite eines Papstes im Irak wäre. Die Vatikan-Delegation werde zwar geimpft, hieß es. Entscheidend sei letztlich der Stand der Pandemie im Land selbst, da es bei öffentlichen Auftritten des Papstes wohl zu Gedränge kommen werde.Papst Franziskus am 20. Oktober in Rom (imago images | Alessia Giuliani)+++ Bayerns Ministerpräsident Söder (CSU) äußert sich zufrieden mit den Gesprächen mit der Industrie, betont aber gleichwohl mit Blick auf die Impfungen in Deutschland: "Das wird für die Geduld der Menschen noch mal eine echte Herausforderung." Eine "ständige Fehleranalyse" nutze jetzt aber nichts. Ziel sei, künftig "so viel und schnell wie möglich" zu impfen. Dazu gebe es die Zusagen der Unternehmen für die Lieferung der Impfdosen pro Quartal, aber eine Garantie gebe es dafür nicht.+++ Die Zahl der Corona-Patienten auf Intensivstationen steigt in Frankreich zum ersten Mal seit 6. Dezember wieder über die Marke von 3.200. Die Behörden melden 3.228 Intensivpatienten. Die Zahl der neuen Positiv-Tests liegt mit 4.347 leicht über dem Wert von vor einer Woche (4.240). Insgesamt sind in Frankreich mehr als 3,2 Millionen Positiv-Tests registriert.+++ Trotz des weiter herrschenden Corona-Lockdowns in Dänemark dürfen die jüngeren Schulkinder im nördlichsten deutschen Nachbarland schon ab Montag wieder in die Schule. Das gelte für alle Schülerinnen und Schüler bis zur vierten Klasse und sei ein Resultat davon, dass die Infektionszahlen im Zuge der strikten Beschränkungen der jüngsten Zeit gesunken seien, sagte Gesundheitsminister Heunicke auf einer Pressekonferenz in Kopenhagen. Die höheren Klassenstufen werden dagegen weiter aus der Distanz unterrichtet.+++ In Portugal werden die Behörden bei der Bewältigung der Corona-Krise von der Bundeswehr unterstützt. Diese schickt am Mittwoch ein medizinisches Hilfsteam aus 26 Personen nach Portugal, wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilt. Mitgeliefert werden demnach Beatmungsgeräte, Infusionsgeräte und Krankenbetten.+++ Der Schweizer Roche-Konzern will bis Mitte Februar einen für Patienten weniger unangenehmen Coronavirus-Schnelltest auf den Markt bringen. Beim SARS-CoV-2 Rapid Antigen Test Nasal werde die Probe aus dem vorderen Bereich der Nase entnommen statt aus dem Nasen-Rachen-Raum. Diese Abstrich-Methode könne die Unannehmlichkeiten verringern, insbesondere bei empfindlichen Personen wie Kindern, älteren Menschen oder Personen mit Behinderungen.Covid-19-Antigen-Schnelltest (EXPA / Florian Schroetter / www.picturedesk.com)+++ Die österreichische Regierung hat eine teilweise Lockerung des harten Lockdowns ab dem 8. Februar beschlossen. Der Handel, Schulen und körpernahe Dienstleister wie Friseure dürfen unter strengen Auflagen wieder öffnen, teilt die Regierung mit. Der Unterricht in den Schulen wird teilweise im Schichtbetrieb erfolgen. Teilnehmen dürfen nur jene Schüler, die sich testen lassen. Auch Friseure und andere Dienstleistungen dürfen nur mit einem Test, der nicht älter als 48 Stunden ist, in Anspruch genommen werden. In anderen Bereichen, etwa bei der Einreise, wurden hingegen Verschärfungen beschlossen.+++ Die südafrikanische Virus-Variante ist in Großbritannien bei elf Personen festgestellt worden, die keinen Kontakt zu Reisenden hatten. Die Regierung ordnete Massentests in den acht Bezirken an, in denen die Fälle aufgetreten waren. In diesen jeweils rund 10.000 Personen umfassenden Bezirken - darunter drei in London - würden alle Bewohner ab 16 Jahren zu einem Test aufgefordert, auch wenn sie keine Symptome zeigten, so die Behörden. Die Infizierten würden sich selbst isolieren. Die konsequente Nachverfolgung ihrer Kontaktpersonen solle eine weitere Verbreitung verhindern.+++  In Polen ist Covid-19 erstmals bei Nerzen festgestellt worden. Sämtliche Tiere in der betroffenen Nerzfarm im Norden des Landes würden gekeult, teilt das Gesundheitsministerium mit. Es müsse alles getan werden, um eine Verbreitung des Virus zu verhindern. In Dänemark, dem bisher führenden Exporteur von Nerzfellen, war die gesamte Population von 17 Millionen Nerzen gekeult worden. In den Tieren waren Virus-Mutationen festgestellt worden, eine Rückübertragung auf den Menschen wurde befürchtet.+++ Im Großraum Madrid werden die Beschränkungen gelockert. So dürfen statt bisher vier ab Freitag sechs Personen auf Terrassen von Gaststätten zusammenkommen, wie die Behörden mitteilen. Der Beginn einer nächtlichen Ausgangssperre könnte zudem von 22 Uhr auf Mitternacht verschoben werden. Die Region Madrid stellt sich damit gegen den Trend in Spanien, wo die Maßnahmen vielerorts eher noch verschärft werden.+++ EU-Kommissionschefin von der Leyen soll im Gesundheitsausschuss des Bundestages zum Inhalt des Vertrags mit dem Pharmahersteller Astrazeneca aussagen. Der Vorsitzende des Gremiums, Rüddel, sagte im Deutschlandfunk, es seien noch Fragen offen. +++ Immunität gegen das Coronavirus kann möglicherweise weitergegeben werden: von Müttern auf ihre Kinder, zumindest für die ersten Lebensmonate. Forschende aus den USA haben erste Hinweise darauf gesammelt, dass Antikörper gegen das Virus während der Schwangerschaft übertragen werden.Eine Frau hält den Kopf eines Neugeborenen in ihren Händen. (Getty Images / Cavan Images)+++ Bulgarien hat einen seit zwei Monaten geltenden Teil-Lockdown weiter gelockert. Einkaufs-, Fitness- und Sportzentren dürfen seit heute wieder öffnen. Mittelschulen und Gymnasien sollen ab Donnerstag stufenweise den Präsenzunterricht wieder aufnehmen. +++ Der Pharmakonzern Bayer will den Impfstoff, den es im Rahmen der Curevac-Kooperation übernimmt, komplett in Wuppertal fertigstellen. "Das ist sozusagen ein Made-in-Germany-Produk", sagte Bayer-Pharmavorstand Oelrich in Berlin. Nur gewisse Vorprodukte würden von anderen Standorten kommen.+++ Indien will im kommenden Haushaltsjahr (ab April) 25,4 Milliarden Euro (2,24 Trillionen Rupien) für sein Gesundheitsbudget ausgeben. Das seien 137 Prozent mehr als im Vorjahr, sagte Finanzministerin Nirmala Sitharaman dem Parlament in Neu Delhi. Demnach will das Land vier Milliarden Euro (350 Milliarden Rupien) allein für Impfstoffentwicklung sowie Impfprogramme ausgeben. Das Land wird oft als "Apotheke der Welt" bezeichnet, da dort nach eigenen Angaben rund die Hälfte aller Impfstoffe weltweit hergestellt wird. Das Riesenland mit 1,3 Milliarden Einwohnern hat in absoluten Zahlen am zweitmeisten Coronafälle - insgesamt rund 10,8 Millionen.+++ Kriminelle bieten Reisenden in Europa den Kauf gefälschter Bescheinigungen über negative Corona-Tests an. Es seien bereits mehrere solcher Fälle aufgedeckt worden, warnte die europäische Polizeibehörde Europol in Den Haag. Unter anderem sei am Airport Charles de Gaulle in Parisein Fälscher-Ring das Handwerk gelegt worden. In Großbritannien hätten Betrüger 100 Pfund (113 Euro) für gefälschte Negativ-Bescheinigungen verlangt, in Spanien 40 Euro. In den Niederlanden seien solche Fälschungen für 50 bis 60 Euro über Messenger-Apps zugestellt worden. Laut Europol nutzen die Täter Hochqualitäts-Printer und spezielle Software, um originalgetreu wirkende Zertifikate herzustellen.+++ Menschen, die von ihrer Persönlichkeit her stärker nach innen gerichtet sind, kommen laut einer Studie besser mit der Corona-Pandemie zurecht als Extravertierte. "Introvertierte und emotional stabile Menschen empfinden die Pandemie als weniger stressig im Vergleich zu extravertierten und neurotischen Menschen", sagte Studienleiter und Psychologieprofessor Hannes Zacher von der Universität Leipzig.+++ Südafrika erhält erstmals Corona-Impfstoff. Eine Lieferung mit einer Million Impfdosen kam auf dem internationalen Flughafen OR Tambo in Johannesburg an, wie der staatliche Sender SABC berichtet. Das Vakzin des britisch-schwedischen Pharmakonzerns AstraZeneca, das in Indien hergestellt wurde, wurde von Präsident Cyril Ramaphosa und weiteren hochrangigen Staatsvertretern in Empfang genommen. Der Impfstoff ist zunächst für Beschäftigte im Gesundheitssystem bestimmt. Das Land weist in Afrika mit 1,4 Millionen Coronavirus-Infektionen und mehr als 44.000 Toten die meisten Ansteckungen und Todesfälle auf. Für zusätzliche Belastung sorgt eine ansteckendere Virusvariante, die Ende des vergangenen Jahres festgestellt worden war.+++ Die Hotlines und Beratungsangebote für Frauen und Kinder in Konfliktsituationen werden im aktuellen Lockdown und seit Beginn der Corona-Krise nach Angaben des Bundesfamilienministeriums verstärkt genutzt. So habe es bei Anrufen beim Hilfetelefon "Gewalt gegen Frauen" in den vergangenen Wochen wieder leichte Anstiege gegeben, sagte eine Ministeriumssprecherin in Berlin. "Das ist aber nur ein Indikator. Wir gehen davon aus, dass das Dunkelfeld deutlich höher ist." Einen Anstieg der Anrufe hatte das Ministerium auch im ersten Lockdown im vergangenen Frühjahr verzeichnet.Das gestellte Bild zum Thema häusliche Gewalt symbolisiert, wie ein Kind versucht, sich vor der Gewalt eines Erwachsenen zu schützen. (dpa-Bildfunk / Maurizio Gambarini)+++ In Nordrhein-Westfalen werden vorerst nicht alle positiven Corona-Tests auf Virus-Mutationen untersucht. NRW halte sich an die Bundesverordnung, teilte ein Sprecher des Gesundheitsministeriums auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur in Düsseldorf mit. "Die Verordnung sieht vor, dass je nach Anzahl an Neuinfektionen fünf bis zehn Prozent der SARS-CoV-2 positiv getesteten Proben sequenziert werden." Mehrere Städte lassen hingegen im Alleingang schon alle positiven PCR-Proben auf Virus-Mutationen testen - darunter Köln und Solingen. Die Landeshauptstadt Düsseldorf begann heute damit.+++ In Portugal ist die Zahl der Todesfälle, die mit einer Corona-Erkrankung in Verbindung gebracht werden, stark gestiegen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden starben im Januar 5.576 Menschen nach einer Infektion. Das sind 44 Prozent der gesamten Corona-Toten in Portugal. In den vergangenen Wochen hat sich eine Mutation des Corona-Virus stark verbreitet. In vielen Krankenhäusern sind die Kapazitätsgrenzen erreicht. Krankenwagen warten manchmal Stunden vor den Kliniken, bis ein Bett frei wird. Wegen der angespannten Lage hilft die Bundeswehr in Portugal mit medizinischem Personal und Material.+++ Der Pharmakonzern Bayer steigt in die Produktion von Covid-19-Impfstoffen ein. Vorstandsmitglied Oelrich teilte mit, eine eingehende Prüfung habe ergeben, dass Bayer über die erforderlichen Fähigkeiten und Möglichkeiten verfüge, den mRNA-basierten Impfstoff des Tübinger Unternehmens Curevac herstellen zu können. Das Präparat wird derzeit noch entwickelt. Es basiert wie die Impfstoffe von Biontech und Moderna auf sogenannten "messenger RNA", also Boten-RNA. Bereits Anfang Januar hatten Bayer und Curevac eine Kooperation bekanntgegeben. Sie umfasste aber zunächst nur Zulassungsarbeiten und andere Dienstleistungen des Großkonzerns für das kleine schwäbische Unternehmen.Die Impfstoffhersteller können den weltweit hohen Bedarf bisher nicht decken. Sollte der Staat in die Produktion eingreifen?+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 5.608 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind mehr als 1.000 weniger als am Montag vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg laut RKI um 175 auf insgesamt 57.120. Generell sind die Zahlen am Montag niedriger als an anderen Wochentagen. Das RKI wies zudem daraufhin, dass aus Sachsen-Anhalt keine Zahlen übermittelt wurden. Die bundesweite Sieben-Tages-Inzidenz beträgt 91 Infektionen pro 100.000 Einwohner. Angestrebt wird ein Wert unter 50.+++ In dem thüringischen Corona-Hotspot Jüchsen hat die Polizei einen Faschingsumzug aufgelöst. Wie der MDR berichtet, wurden bei der Veranstaltung mit 90 Personen Mindestabstände und Hygienevorschriften nicht eingehalten. Es habe mehrere Strafanzeigen wegen Beleidigung und Widerstand gegen Polizeibeamte gegeben. Die Teilnehmenden hatten sich laut Polizei über soziale Netzwerke verabredet. Auch Pferde und teils geschmückte Fahrzeuge waren am Umzug beteiligt. Das Dorf Jüchsen ist ein Ortsteil der Gemeinde Grabfeld und weist nach Angaben der Polizei die größte Inzidenz in Thüringen auf.+++ Deutschlands Einzelhandel hat das Corona-Jahr 2020 trotz eines historischen Umsatzeinbruchs im Dezember mit einem Rekordplus abgeschlossen. Die Erlöse lagen im Gesamtjahr preisbereinigt um 3,9 Prozent über dem Vorjahreswert, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Vor allem der Onlinehandel boomte, auch Lebensmittelhändler sowie Möbel- und Heimwerkermärkte machten gute Geschäfte. +++ Politiker mehrerer Parteien plädieren dafür, dass Feiertage, die auf ein Wochenende fallen, in diesem Jahr als Corona-Bonus an Werktagen nachgeholt werden dürfen. SPD-Fraktionsvize Wiese sagte der Saarbrücker Zeitung, es wäre eine Anerkennung, wenn der darauffolgende Montag frei wäre für die Beschäftigten. Der Bundesgeschäftsführer der Linken, Schindler, forderte, Arbeitgeber zum Ausgleich solcher Feiertage zu verpflichten und das Arbeitszeitgesetz entsprechend zu ändern. +++ Hunderttausende Briten warten wegen der Pandemie bereits länger als ein Jahr auf Operationen. Ihre Zahl sei seit Beginn der Pandemie von gut 1600 auf aktuell 192.000 Patienten gestiegen, hieß es einem BBC-Bericht zufolge vom Verband NHS Providers, der die Interessen der Beschäftigten des staatlichen Gesundheitsdienstes NHS und anderen medizinischen Diensten vertritt. In britischen Krankenhäusern werden derzeit mehr als 34.000 Patienten mit Covid-19 behandelt, mehr als 3800 von ihnen werden künstlich beatmet.+++ In Italien sind in weiten Teilen des Landes die Corona-Beschränkungen gelockert worden. Unter anderem dürfen die Menschen tagsüber wieder in Bars und Restaurants. Auch die Museen haben wieder geöffnet. Insgesamt elf Regionen profitieren von den Lockerungen. Darunter sind auch die Regionen Latium, Lombardei und Venetien, die alle drei Inzidenzzahlen von deutlich über 100 haben.Einzelne Menschen stehen vor der Spanischen Treppe in Rom, einem der Touristen-Hotspots. (dpa-Bildfunk / AP / La Presse)+++ Die Zahl der Kurzarbeiter ist im Januar Schätzungen des Münchner Ifo-Instituts zufolge auf 2,6 Millionen gestiegen. Das sind noch einmal 20 Prozent mehr als im Dezember, wie das Wirtschaftsforschungsinstitut mitteilte. Besonders betroffen ist demnach die Gastronomie- und Hotelbranche. Fast 600.000 Beschäftigte waren im vergangenen Monat in Kurzarbeit. Aber auch im Handel stieg die Zahl laut Ifo um mehr als das Doppelte auf 556.000 Menschen. +++ Der Impfstoffhersteller Biontech-Pfizer hat angekündigt, im kommenden Quartal bis zu 75 Millionen Impfeinheiten mehr an die EU zu liefern. Die Maßnahmen, um die Produktionskapazitäten zu erweitern, liefen nach Plan, erklärte der Konzern. Laut dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" könnte Deutschland mit knapp 14 Millionen zusätzlichen Impfdosen rechnen.Gestern hatte der Impfstoff-Hersteller Astrazeneca angekündigt, seine Lieferung an die Europäische Union um neun Millionen Dosen aufzustocken. Nach Angaben von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sollen nun 40 Millionen Impfeinheiten geliefert werden. Das entspricht der Hälfte der ursprünglich avisierten Menge.+++ Im Libanon ist es bei Protesten gegen die Corona-Restriktionen erneut zu gewalttätigen Konfrontationen gekommen. In der Hafenstadt Tripoli setzten Polizei und Militär Tränengas ein, um Versammlungen aufzulösen. Einige Demonstranten warfen nach Armee-Angaben mit Molotow-Cocktails und versuchten, den Sitz der Regionalregierung in Brand zu setzen. Das Rote Kreuz behandelte mehrere Verletzte.+++ In Israel hat die Regierung den seit mehr als drei Wochen geltenden Corona-Lockdown bis Ende der Woche verlängert. Am Mittwoch soll entschieden werden, ob eine weitere Verlängerung notwendig ist. Die Vorschriften legen unter anderem fest, dass sich die Bürgerinnen und Bürger nur in Ausnahmefällen mehr als 1.000 Meter von ihren Wohnorten entfernen dürfen. Der internationale Flughafen Ben Gurion bleibt bis Sonntag geschlossen.+++In Jerusalem haben zahlreiche ultraorthodoxe Juden trotz Corona-Beschränkungen an zwei Beerdigungen von prominenten Rabbinern teilgenommen. Die Polizei schätzte ihre Zahl auf mehr als 10.000. In Prozessionen drängten sich die Teilnehmer durch die Straßen. Beide verstorbenen Rabbiner waren laut israelischen Medienberichten kürzlich an Covid-19 erkrankt.Tausende nehmen trotz Corona an der Beerdigung zweier Rabbiner teil. (AP / Ariel Schalit)