+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde (EMA) will besonders schnell Impfstoffe prüfen, die gegen die neuen Varianten des Virus wirken sollen. Die Richtlinien würden gegenwärtig überarbeitet, sagt der Leiter der zuständigen EMA-Gruppe, Marco Cavaleri, der Nachrichtenagentur Reuters. Kleinere Änderungen an den Stoffen bedeuteten, dass auch kleinere Testgruppen "mit einigen wenigen Hundert Teilnehmern statt 30.00 bis 40.000" ausreichen würden.+++ Ungarn hat als erstes Land in der Europäischen Union Bürger mit dem russischen Vakzin Sputnik V gegen das Coronavirus geimpft. "Heute beginnen wir mit den Impfungen mit Sputnik V, sie finden in den von den Behörden vorgegebenen Impfzentren statt", sagte die Leiterin der nationalen Gesundheitsbehörde, Cecilia Müller. Zunächst stünden 2.800 Dosen des Impfstoffs zur Verfügung. Ungarn, das im Januar als erstes EU-Mitglied eine Notfallzulassung für Sputnik V erteilt hatte, hat eigenen Angaben zufolge zwei Millionen Dosen des Impfstoffs bestellt.Blick auf das Parlamentsgebäude in Budapest (Ungarn)  (picture alliance (Zoonar / Yury Dmitrienko) )+++ Die durch die Corona-Krise angeschlagenen deutschen Flughäfen bekommen Millionenhilfen vom Bund. Wie Bundesverkehrsminister Scheuer mitteilte, erhalten die 15 wichtigsten deutschen Flughäfen insgesamt 600 Millionen Euro. Finanzminister Scholz und die Fraktionen der Koalition erarbeiteten das Maßnahmenpaket. Scheuer betonte, die Pandemie habe gezeigt, dass das Land auf einen funktionierenden Luftverkehr angewiesen sei - etwa für den Transport von Gütern und Medikamenten sowie f ür den Rücktransport von im Ausland gestrandeten Bürgern. Die Erhaltung der Infrastruktur sei im gesellschaftlichen Interesse.+++ Die Corona-Nothilfen für Studenten werden auch nach Ablauf des Wintersemesters weitergezahlt. Das Bundesbildungsministerium bestätigte, dass die sogenannte Überbrückungshilfe für Betroffene, die in finanzielle Not geraten sind, im gesamten Sommersemester gewährt wird. In einem Schreiben des Ministeriums heißt es zur Begründung, es sei wichtig, dass akut notleidende Studierende ihr Studium nicht aus finanziellen Gründen abbrechen müssten. Die Nothilfe richtet sich an Betroffene, die zum Beispiel durch einen wegbrechenden Nebenjob in finanzielle Schwierigkeiten geraten sind. +++ Zwei Berliner Kliniken dürfen nach Beschlüssen des Verwaltungsgerichts in der Hauptstadt jetzt wieder Menschen mit nicht medizinisch dringlichen Erkrankungen behandeln und operieren. Das Behandlungsverbot in der Krankenhaus-Covid-19-Verordnung werde sich in einem Hauptsacheverfahren mit hoher Wahrscheinlichkeit als rechtswidrig und nichtig erweisen, teilte das Gericht mit. Der Verordnung fehle eine ausreichende Ermächtigungsgrundlage. Damit wurde den Eilanträgen der Notfall-Krankenhäuser stattgegeben. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hält Einreiseverbote für Menschen aus Tirol und Tschechien für "unvermeidbar" zur Eindämmung der Pandemie. Neben Tschechien und Tirol in Österreich gelten auch für die Slowakei wegen der Corona-Pandemie ab Sonntag verschärfte Einreiseregeln. Zu einer noch weiteren Ausdehnung von Grenzkontrollen äußerte er sich jedoch zurückhaltend. Es sei nicht auszuschließen, dass es auch an anderen Stellen der Grenze zu Kontrollen kommen könne, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Die Bundesregierung gehe aber mit Blick auf den wichtigen Austausch in Grenzregionen "sehr zurückhaltend und abwägend" mit solchen Maßnahmen um.Grenzkontrolle im März 2020 durch Bundespolizei in Bayern. (dpa/Peter Kneffel)+++ Mit den ersten Sonderzulassungen von Corona-Schnelltests für Laien rechnet das zuständige Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte Anfang März. Von diesem Zeitraum gehe man aktuell auf der Basis der bislang vorliegenden Antragsunterlagen aus, sagte ein Sprecher des Instituts. Bislang seien insgesamt fast 30 Anträge auf eine Sonderzulassung entsprechender Tests gestellt worden. Alle Anträge würden mit höchster Priorität behandelt, um solche Schnelltests so schnell wie möglich verfügbar zu machen.+++ Der Hauptgeschäftsführer des Verbands der Familienunternehmer, von der Hagen, hat von Bund und Ländern mehr Verlässlichkeit in der Corona-Politik gefordert. Beim Einzelhandel sei die Wut groß, weil seit den letzten Bund-Länder-Beratungen plötzlich ein Inzidenzwert von 35 für Öffnungen kommuniziert werde, sagte Hagen im Deutschlandfunk. Für Unternehmen jenseits des Einzelhandels sei zudem überhaupt nicht skizziert worden, wie es weitergehe. Dass Friseure unabhängig von der Inzidenz bald wieder öffnen dürfen, nannte der Familienunternehmer "hanebüchen". +++ Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Baden-Württembergs Ressortchef Strobl, will erneute Grenzschließungen im Kampf gegen die Pandemie wie im Frühjahr nicht ausschließen. Sie seien als Ultima Ratio notwendig, um gegebenenfalls Leib und Leben von Menschen zu schützen, sagte der CDU-Politiker der Funke Mediengruppe. Ähnlich äußerte sich sein Parteikollege, der Ministerpräsident des Saarlands, Hans. Unter anderem mit Blick auf den Warenverkehr gibt es Kritik an solchen Überlegungen. +++ Bundespräsident Steinmeier hat die Bundesländer mit Blick auf die Bewältigung der Corona-Krise zur Einigkeit aufgerufen. In seiner Jubilämsansprache zur eintausendsten Sitzung des Bundesrates sagte Steinmeier, so gern die Vielfalt in den Regionen gelebt werde, so sehr erwarteten die Menschen Einigkeit im Umgang mit Krisen und Katastrophen. Der Förderalismus stehe gerade jetzt unter verschärfter Beobachtung. Der Kampf gegen die Pandemie dürfe nicht zum Schwarzen-Peter-Spiel zwischen den staatlichen Ebenen werden. Bundesrat - 1000. Sitzung (Reuters/Pool/Fabrizio Bensch)+++ Bundesbank-Präsident Weidmann ist Befürchtungen vor einer riesigen Pleitewelle als Folge der Corona-Krise entgegengetreten. "Die Zahl der Unternehmensinsolvenzen dürfte weit unter ihrem historischen Höchststand bleiben", sagte Weidmann der "Augsburger Allgemeinen". Vor allem die diversen Maßnahmen der Bundesregierung zur Stützung der Unternehmen dürfte dazu beitragen. "Der Wirtschaftseinbruch wird sich erst in den kommenden Quartalen in den Insolvenzzahlen niederschlagen", sagte der Bundesbank-Chef. "Sie werden zwar deutlich steigen, allerdings von einem sehr niedrigen Niveau aus."+++ Das Robert Koch-Institut meldet heute früh 9.860 Corona-Neuinfektionen. Bundesweit wurden 556 weitere Todesfälle verzeichnet. Die Infektionszahlen sind damit weiter rückläufig. Vor genau einer Woche hatte das RKI noch 12.908 Neuinfektionen und 855 Todesfälle innerhalb von 24 Stunden registriert. Die Sieben-Tage-Inzidenz sank weiter auf heute 62,2. Als Bundesland mit den geringsten Werten hat Rheinland-Pfalz Baden-Württemberg abgelöst mit nur noch 52,6 neuen Fällen je 100.000 Einwohnern binnen einer Woche.Aktuelle Zahlen zum Coronavirus am heutigen Freitag+++ Fast die Hälfte der rund 800.000 Pflegeheimbewohner in Deutschland hat inzwischen die zweite Impfung gegen das Coronavirus erhalten. Laut Zahlen des Robert Koch-Instituts und des Bundesgesundheitsministeriums sind rund sechs Wochen nach dem Impfstart mehr als 380.000 Seniorinnen und Senioren in Heimen immunisiert. Das RKI erklärte, vermutlich auch wegen der Impfungen gehe die Zahl der Covid-19-Ausbrüche in den Pflegeheimen wieder zurück.+++ In mindestens neun Bundesländern gibt es Verstöße gegen die Corona-Impfreihenfolge. Das ergab eine Recherche der Deutschen Presse-Agentur. Dabei seien etwa Kommunalpolitiker, Geistliche sowie Feuerwehrleute und Polizisten zum Zuge gekommen, obwohl sie nicht zur ersten Prioritätsgruppe gehörten. In den meisten Fällen wuden die vorgezogenen Impfungen mit übrig gebliebenen Dosen begründet. Die Impfreihenfolge ist gesetzlich festgelegt. +++ Die australische Stadt Melbourne geht in einen fünftägigen harten Lockdown. Grund ist ein Corona-Ausbruch in einem Hotel. Das Tennisturnier Australian Open wird dennoch fortgesetzt, allerdings ab sofort ohne Zuschauer und Zuschauerinnen. Möglich wird dies, weil die Spielerinnen und Spieler in die Kategorie der "essenziellen Berufe" eingestuft wurden.+++ Im brasilianischen Amazonasgebiet ist eine neue Variante des Coronavirus entdeckt worden. Diese Mutation sei vermutlich dreimal ansteckender als das ursprüngliche Virus, teilte Brasiliens Gesundheitsminister Pazuello mit. Zugleich verwies er darauf, dass die Analyse ergeben habe, dass die Impfstoffe auch gegen diese Variante wirkten. Daten stellten die brasilianischen Behörden bislang allerdings nicht zur Verfügung. Die Region am Amazonas war bislang schon schwer von der Pandemie betroffen.Der Regenwald spiegelt sich im Wasser im Amazonas-Gebiet (imago images / Panthermedia)