+++ Wegen der Betrugsvorwürfe gegen einen Betreiber von Corona-Schnelltests ermittelt nun die Staatsanwaltschaft Bochum. Eine Sprecherin teilte mit, dass Geschäftsräume und Privatwohnungen im Ruhrgebiet durchsucht worden und dabei Unterlagen beschlagnahmt worden seien. Ermittelt wird demnach gegen zwei Verantwortliche des in Bochum ansässigen Unternehmens MediCan wegen des Verdachts des Abrechnungsbetruges bei Corona-Schnelltests. WDR, NDR und Süddeutsche Zeitung hatten gestern berichtet, dass die Firma von mehreren Teststellen in Nordrhein-Westfalen höhere Testzahlen an das Gesundheitsministerium gemeldet hatte, als vor Ort tatsächlich stattfanden. MediCan betreibt 54 Testzentren in 36 deutschen Städten.+++ Nach sieben Monaten Corona-Lockdown öffnet sich Hamburg wieder für Übernachtungsgäste. Hotels, Hostels und Pensionen dürfen ab Dienstag mit eingeschränkter Kapazität öffnen, wie Bürgermeister Tschentscher bekannt gab. Auch zahlreiche Sport- und Freizeitaktivitäten können wieder stattfinden. Unter den üblichen Hygieneauflagen werden etwa Hafen- und Stadtrundfahrten erlaubt. Kreuzfahrtschiffe sollen ab 11. Juni wieder ablegen dürfen. Bis zu 20 Erwachsene dürfen im Freien gemeinsam Sport treiben.+++ In den Niederlanden werden die Lockdown-Einschränkungen ab nächster Woche gelockert. Bars und Restaurants dürfen dann Gäste wieder in Innenräumen bewirten. Außerdem dürfen Museen wieder öffnen, wie Ministerpräsident Rutte mitteilt.+++ Irlands Regierung hält an der Strategie zur schrittweisen Lockerung der Beschränkungen im Juli fest. Ab dem 05. Juli sollen Bars und Gaststätten Gäste im Innenraum bewirten dürfen, sagt Ministerpräsident Martin. Ab dem 19. Juli sollen mit Hilfe des EU-Zertifikats Reisen erleichtert werden. Irland hat gegenwärtig die strengsten Reisebeschränkungen in der EU.+++ Italiens Regierung gibt ab Donnerstag die Impfung für alle Bürger ab 16 Jahren frei. Die Altersspanne könne zudem bald auf zwölf bis 15 Jahre erweitert werden, sagt der zuständige Regierungskommissar Figliuolo. Bedingung sei die Zustimmung der Europäischen Arzneimittelbehörde (EMA) und der italienischen Aufsicht. Bei 19 Prozent der Italiener ist die Impfung inzwischen abgeschlossen.+++ Wegen sinkender Corona-Infektionszahlen entschärft die Bundesregierung die Einreisebeschränkungen für mehrere weitere EU-Länder. Die Niederlande und Zypern werden am Sonntag vom Hochinzidenz- zum Risikogebiet heruntergestuft, wie das Robert Koch-Institut bekanntgab. Damit wird die generelle Quarantänepflicht für Einreisende aus diesen Ländern aufgehoben. Durch einen negativen Corona-Test bei Einreise kann man dann zehn Tage Isolation umgehen. Drei weitere Mitgliedsstaaten der Europäischen Union werden ganz von der Liste der Risikogebiete gestrichen: Polen, Ungarn und Bulgarien, ebenso wie Liechtenstein und Monaco. Auch einzelne spanische Regionen fallen aus der Liste. +++ Die EU-Arzneimittelbehörde EMA hat grünes Licht gegeben für die Zulassung des Corona-Impfstoffs der Hersteller Biontech und Pfizer für Kinder ab zwölf Jahren. Das teilte die EMA am Freitag in Amsterdam mit. Der zuständige Ausschuss empfahl eine Erweiterung der Zulassung. Die finale Entscheidung muss die EU-Kommission fällen. Dies gilt als Formsache. Es ist der erste Impfstoff in der EU, der auch für Menschen unter 16 zugelassen ist.Auch Kinder und Jugendliche sollen bald gegen das Coronavirus geimpft werden.  (imago images / Sven Simon )+++ Die EU-Kommission hat eine mit zehn Milliarden Euro ausgestattete Regelung zur Entschädigung von deutschen Unternehmen in der Corona-Krise genehmigt. Deutschland werde damit Unternehmen aus allen Branchen - zumindest teilweise - für die Einbußen wegen Hygienemaßnahmen entschädigen können, teilte die zuständige EU-Kommissarin Vestager mit. +++ Die Weltgesundheitsorganisation dämpft Hoffnungen auf ein baldiges Ende der Corona-Pandemie, solange nicht weltweit mehr und schneller geimpft wird. WHO-Europa-Direktor Kluge sagte der Nachrichtenagentur AFP, die Pandemie werde erst vorbei sein, wenn man eine Mindestabdeckung von 70 Prozent bei der Impfung erreicht habe. WHO-Generaldirektor Tedros kritisierte reiche Länder dafür, nun auch jüngere und weniger gefährdete Bevölkerungsgruppen zu impfen. Die extrem begrenzte Zahl von Impfstoffdosen müsse stattdessen mit ärmeren Ländern geteilt werden.+++ Dänemark hat in dieser Woche mit der Verbrennung von vier Millionen Nerzen begonnen, die wegen des Risikos einer auf den Menschen übertragbaren Mutation des Coronavirus getötet worden waren. Das teilt die zuständige Entsorgungsanlage mit. Bis Mitte Juli sollen alle vier Millionen Tierkadaver verbrannt sein. Dänemark hatte im vergangenen Jahr rund 17 Millionen gezüchtete Nerze töten lassen. Sie wurden zunächst in der Erde vergraben. Die Kadaver tauchten aber später wieder an der Oberfläche auf. Die Behörden hatten eine Mutation des Virus bei Nerzen entdeckt, die auf Menschen übertragen wurde. +++ Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, spricht sich derzeit gegen flächendeckende Corona-Impfungen für Kinder und Jugendliche aus. "Wegen der aktuell noch unzureichenden Datenlage würde ich Eltern jetzt nicht raten, ihre Kinder regelhaft impfen zu lassen", sagt er der Zeitung "Welt". Vieles spreche dafür, dass das Risiko von Kindern und Jugendlichen, an Corona schwer zu erkranken, sehr gering sei. Er finde es problematisch, dass sich Bundesgesundheitsminister Spahn als Nicht-Mediziner über die Entscheidung der Ständigen Impfkommission hinwegsetze, betonte Reinhardt.Auch weitere Verbände haben sich kritisch zur Impfung von Kindern und Jugendlichen geäußert - die Debatte im Überblick.+++ Angesichts von Medienberichten über möglichen Abrechnungsbetrug in privaten Corona-Teststellen hat das Bundesgesundheitsministerium auf nachträgliche Kontrollen hingewiesen. Die Daten, die für die Überprüfung der Abrechnungen nötig seien, müssten bis zum 31. Dezember 2024 aufbewahrt werden, sagte ein Sprecher in Berlin. Somit sei bis zu diesem Zeitpunkt eine Kontrolle möglich. Die Verantwortung dafür liege bei den Kassenärztlichen Vereinigungen. Recherchen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung hatten ergeben, dass von einigen privaten Corona-Testzentren zu hohe Zahlen gemeldet und damit auch abgerechnet werden. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat Südafrika deutsche Unterstützung bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie zugesagt. Zum Auftakt eines zweitägigen Besuchs versprach der CDU-Politiker in Johannesburg weitere Hilfe der Bundesregierung beim Aufbau einer Impfstoff-Produktion. Dazu sei ein guter Technologietransfer nötig. Eine freiwillige Kooperation sei immer effektiver als eine erzwungene, fügte der Minister mit Blick auf Debatten über eine Aufweichung des Patentschutzes hinzu.Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) trifft den Minister für Gesundheit der Republik Südafrika, Zweli Lawrence. (www.imago-images.de)+++ Angesichts schwindender Nachfrage nach Impfungen gegen das Coronavirus verleiht oder spendet die ungarische Regierung mehr als 140.000 Vakzindosen. Ministerpräsident Orban rief seine Landsleute in einem Rundfunkinterview auf, sich impfen zu lassen. Nach Regierungsangaben sollen dennoch 100.000 Dosen des Vakzins von Astrazeneca an den afrikanischen Inselstaat Kap Verde gespendet werden. Weitere 41.000 Dosen von Biontech/Pfizer sollen an Tschechien ausgeliehen werden.+++ Großbritannien hat als vierten Corona-Impfstoff das Vakzin des US-Pharmakonzerns Johnson&Johnson zugelassen. Die Regierung hat allerdings seine Bestellung des Impfstoffs von 30 auf 20 Millionen Dosen reduziert. Ähnlich wie bei dem Vakzin des britisch-schwedischen Pharmakonzerns Astrazeneca besteht auch bei diesem Mittel das Risiko seltener, aber schwerwiegender Thrombosen.+++ Malaysia verhängt vom 1. Juni an einen zunächst 14-tägigen Lockdown. Premierminister Yassin begründete dies mit einem Wiederanstieg der Corona-Neuinfektionen und Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Malaysia hatte am Freitag knapp 8.300 Neuinfektionen registriert. Es war der vierte Höchstwert in Folge.+++ Die Regierung in Japan hat den Corona-Notstand für die Hauptstadt Tokio sowie mehrere andere Regionen bis zum 20. Juni verlängert. Gut einen Monat später sollen die Olympischen Sommerspiele beginnen. Premierminister Suga sagte bei der Bekanntgabe der Entscheidung, die Zahl der Neuerkrankungen sei seit Mitte des Monats rückläufig, aber die Lage weiterhin ungewiss.+++ Großveranstaltungen wie Konzerte könnten einer niederländischen Untersuchung zufolge trotz der Corona-Pandemie im Sommer ohne größere Einschränkungen möglich sein. Nach Auswertung von 24 Pilotveranstaltungen mit insgesamt 60.000 Besuchern halte er es für möglich, dass "viele Festivals stattfinden, sogar bei maximaler Auslastung", sagte Pieter Lubberts von der Initiative Fieldlab. Sie hatte zwischen Februar und Mai Großveranstaltungen organisiert und von Wissenschaftlern begleiten lassen, darunter Fußballspiele und der Eurovision Song Contest in Rotterdam. Aus den gewonnenen Daten entwickelten die Autoren der Untersuchung eine Risiko-Matrix, in der die Art der Veranstaltung und die Infektionslage berücksichtigt werden. Für jede Risikostufe werden bestimmte Hygienemaßnahmen empfohlen.+++ Österreich schafft ab 1. Juli alle Obergrenzen für die Besucherzahl bei Veranstaltungen im Freien und in Gebäuden ab. Einzige Voraussetzung sei dann, dass die Besucher getestet, genesen oder geimpft seien, kündigte Vizekanzler Kogler (Grüne) in Wien an.+++ In Berlin sind in den vergangenen Wochen 2.278 Obdachlose geimpft worden. Die meisten von ihnen erhielten nach Angaben der Senatsverwaltung den Impfstoff von Johnson & Johnson. Geimpft wurden sie in Einrichtungen der Kältehilfe.+++ Mehr als 6.000 Betriebsärztinnen und -ärzte in Deutschland haben Corona-Impfstoff bestellt und wollen ihn ab dem 7. Juni Beschäftigten in den Betrieben verabreichen. Das hat das Bundesgesundheitsministerium mitgeteilt. Zum Start werden demnach 702.000 Dosen des Impfstoffs von Biontech/Pfizer geliefert. Jeder Betriebsarzt solle in der Woche vom 7. Juni mindestens 102 Dosen erhalten.Beschäftige im Gesundheitswesen - wie hier im Krankenhaus Bethel in Berlin - wurden schon vor längerer Zeit von Betriebsärzten geimpft. (dpa/Kay Nietfeld)+++ Die Nachfrage nach Corona-Selbsttests sinkt einem Medienbericht zufolge rapide. Der Handel drohe auf den Produkten sitzenzubleiben, schreibt die "Lebensmittel Zeitung". Vielerorts lägen die Testkits "wie Blei in den Regalen", zitierte das Blatt Insider. Anfang März waren die Schnelltests für Zuhause in wenigen Stunden ausverkauft, der Preis lag bei fünf Euro. Inzwischen verlaufen manche Supermärkte und Discounter sie für 1,99 Euro. Aldi führt die sinkende Nachfrage auf die Ausweitung der Kapazitäten in den Testzentren und eine steigende Impfquote zurück.+++ Tschechien öffnet seine Grenzen wieder für Touristen aus Deutschland und sechs weiteren EU-Ländern. Laut Gesundheitsminister Vojtech dürfen Restaurants ab Montag auch innen wieder Gäste empfangen. Tschechien war zeitweise ein Brennpunkt der Pandemie in Europa.+++ Japan lässt den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer auch für Jugendliche ab zwölf Jahren zu. Bisher durfte der Impfstoff nur Menschen im Alter von mindestens 16 Jahren verabreicht werden.Der Impfstoff von Biontech/Pfizer (picture alliance / Jochen Tack)+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 7.380 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind fast 1.390 weniger als vor einer Woche. Die Sieben-Tage-Inzidenz ging demnach leicht zurück auf 39,8; gestern betrug sie 41. Deutschlandweit wurden binnen 24 Stunden 192 neue Todesfälle verzeichnet. Insgesamt starben damit 88.187 Menschen in Verbindung mit dem Coronavirus.+++ Die Europäische Arzneimittelbehörde in Amsterdam will heute bekanntgeben, ob sie die Zulassung des Corona-Impfstoffs von Biontech/Pfizer auch für Kinder empfiehlt. Der zuständige Experten-Ausschuss kommt zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Eine Zulassung gilt nach derzeitigem Stand als wahrscheinlich. Bislang ist das Präparat nur für Menschen ab 16 Jahren freigegeben. In den USA und Kanada dürfen Kinder bereits damit immunisiert werden.Die Impfkampagne wird auch für Jugendliche geöffnet: Was das im Einzelnen bedeutet.+++ Ärztepräsident Reinhardt hat vor einem wachsenden gesellschaftlichen Druck auf Eltern gewarnt, ihre Kinder gegen Covid-19 impfen zu lassen. Die Datenlage zu Risiken und Nutzen sei noch so unzureichend, dass man keine Empfehlung abgeben könne, sagte Reinhardt der Zeitung "Rheinischen Post". Auf keinen Fall dürfe die Teilnahme am Unterricht von einer Impfung abhängig gemacht werden. Dies wäre nichts anderes als eine Corona-Impfpflicht durch die Hintertür.+++ Nach den Worten von Kanzleramtsminister Braun sollen in Deutschland alle Erwachsenen sowie alle Kinder ab 12 Jahren bis zum Ende des Sommers ein Impfangebot bekommen. Er halte das für realistisch, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen. Wörtlich erklärte Braun: "Mitte September wollen wir durch sein, dass alle geimpft sind." +++ Nach siebenmonatiger Zwangspause kann der Tourismus in Mecklenburg-Vorpommern wieder beginnen. Von diesem Freitag an dürfen Hotels, Pensionen, Ferienhaus- und Zeltplatzbetreiber wieder Gäste aufnehmen. Das gilt zunächst nur für Urlauber aus dem eigenen Bundesland. Eine Woche später, zum 4. Juni, öffnet sich das Land auch wieder für den bundesweiten Übernachtungstourismus.Auch der Ostseestrand auf der Insel Usedom (Mecklenburg-Vorpommern) dürfte sich in Kürze wieder füllen. (dpa/Stefan Sauer)+++ In Afrika droht wegen des dortigen Mangels an Corona-Vakzinen Millionen Menschen eine zu späte Zweitimpfung. Die Afrika-Direktorin der Weltgesundheitsorganisation, Moeti, erklärte in Brazzaville im Kongo, der Kontinent benötige in den kommenden sechs Wochen mindestens 20 Millionen Dosen des Mittels von Astrazeneca. Nur dann könnten alle, die damit erstmals geimpft worden seien, innerhalb des empfohlenen acht- bis zwölfwöchigen Intervalls auch zum zweiten Mal immunisiert werden.Die Bundesregierung hat zuletzt Einreisebestimmungen verabschiedet, die auch Reisen zu touristischen Zwecken erleichtern. Wir erklären, für wen die Einreisequarantäne wegfällt – und was dazu notwendig ist.