+++ Die EU-Kommission bestätigt die Kürzung der Liefermengen durch den Impfstoff-Hersteller Astrazeneca und übt deutliche Kritik. Gesundheitskommissarin Kyriakides schrieb auf Twitter, die Staaten seien für die Planung ihrer Impfkampagnen auf einen genauen Zeitplan der Produzenten angewiesen. +++ Bundesgesundheitsminister Spahn hat auf die Mitteilung des Impfstoffherstellers Astrazeneca reagiert, wonach Europa weniger Impfstoff erhalten soll als erwartet. Spahn zeigte sich trotz der Fertigungsprobleme optimistisch: Er sei zuversichtlich, dass es Lieferungen in einer Größenordnung geben werde, die schon im Februar einen Unterschied machen würden, sagte der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen.+++ FDP-Chef Lindner fordert Bewegungsfreiheit in Deutschland und Europa für Menschen, die gegen das Coronavirus geimpft sind. Im Interview der Woche des Deutschlandfunks sagte Lindner, durch ein europäisches Impfzertifikat könne Handlungssicherheit wiedergewonnen werden. Voraussetzung dafür sei, dass die Impfung wirklich verhindere, dass man andere Menschen anstecken könne. +++ Forschungsergebnisse aus Großbritannien geben erste Hinweise darauf, dass die dort verbreitete Virus-Mutation nicht nur ansteckender, sondern auch tödlicher sein könnte. Darüber berichteten Premierminister Johnson und der wissenschaftliche Chef-Berater seiner Regierung, Vallance, in einer Pressekonferenz.+++ In Griechenland sollen Anfang Februar die Schulen wieder vollständig geöffnet weden. Bildungsministerin Kerameus teilte mit, dann werde erstmals seit Mitte November auch an weiterführenden Schulen wieder Unterricht stattfinden. Die Grundschulen sind schon seit zwei Wochen wieder geöffnet. Für Februar stellte die Regierung in Athen auch begrenzte Lockerungen für den Einzelhandel in Aussicht. Die landesweite nächtliche Ausgangssperre sowie Reisebeschränkungen bleiben in Kraft.+++ Wegen besonders hoher Corona-Infektionszahlen hat die Bundesregierung ab Sonntag erstmals mehr als 20 Länder als Hochrisikogebiete eingestuft, für die dann leicht verschärfte Einreiseregeln gelten (offizielle Bezeichnung: Hochinzidenzgebiete). Dazu gehören nach RKI-Angaben das Nachbarland Tschechien, die Urlaubsländer Portugal, Spanien und Ägypten sowie die USA. Zur Liste+++ Der Impfstoff-Hersteller Astrazeneca hat sich zu Berichten über Lieferschwierigkeiten geäußert. Das Unternehmen erklärte, der geplante Beginn der Auslieferung in die Europäische Union nach der erwarteten Zulassung verschiebe sich nicht. Es könnten aber zunächst nur geringere Mengen abgegeben werden als vereinbart. Die "Bild"-Zeitung hatte berichtet, das Unternehmen habe die EU-Kommission bereits über die Probleme informiert.Die Regierung in Japan bekräftigte heute erneut, dass die Olympischen Spiele von Tokio in diesem Sommer stattfinden sollen. Mehr Informationen: Mega-Events trotz Pandemie? Was wird aus Olympia und der Fußball-EM?+++ Die in Brasilien kursierende Coronavirus-Variante ist erstmals in Deutschland nachgewiesen worden. Diese sei bei einem hessischen Patienten festgestellt worden, sagt Hessens Sozialminister Kai Klose. Die infizierte Person sei gestern aus Brasilien eingereist, sagt Virologin Sandra Ciesek.+++ Bundespräsident Steinmeier hat eine zentrale Gedenkfeier für die Toten im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie angekündigt. Wie das Bundespräsidialamt mitteilte, soll die Zeremonie nach Ostern in Berlin stattfinden. Es gehe darum, gemeinsam mit den anderen Verfassungsorganen ein Zeichen zu setzen, dass die Toten und das Leid der Hinterbliebenen nicht vergessen seien.+++ Die Polizei hat in Essen einen Gottesdienst mit etwa 90 Teilnehmern aufgelöst. Die Gottesdienstbesucher hätten weder Masken getragen noch den vorgeschriebenen Abstand eingehalten, sagte ein Polizeisprecher am Freitag. Es habe auch keine Teilnehmerliste gegeben. Alle Teilnehmer erhielten Anzeigen und müssten mit Bußgeldern rechnen.+++ Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Manuela Schwesig ist derzeit dagegen, Corona-bedingte Einschränkungen von Grundrechten für Geimpfte aufzuheben. Man benötige dazu zunächst gesicherte Erkenntnisse, sagt die SPD-Politikerin im Deutschlandfunk. "Und die haben wir nicht. Und dann halte ich immer nichts davon, darüber zu spekulieren."Bundesjustizministerin Christine Lambrecht (SPD) hatte gesagt, wenn sicher feststehe, dass von Geimpften keine Gefahr für andere ausgehe, "fällt ein wichtiges Begründungselement für den Grundrechtseingriff weg."+++ In Deutschland sind seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 50.000 Menschen im Zusammenhang mit einer Infektion mit dem Virus gestorben.Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert Koch-Institut 859 neue Todesfälle innerhalb von 24 Stunden, wie das RKI mitteilte. Damit stieg die Gesamtzahl auf 50.642. Die Zahl der Neuinfektionen lag bei 17.862. Vor einer Woche hatte das RKI 22.368 Ansteckungen verzeichnet. Die Sieben-Tage-Inzidenz geht bundesweit weiter zurück. Sie liegt jetzt bei 115,3 - bei starken regionalen Schwankungen.Die ausführlichen Zahlen zum Infektionsgeschehen finden Sie hier.+++Frankreich verlangt von Reisenden aus anderen EU-Staaten ab Sonntag die Vorlage eines negativen Corona-PCR-Tests. Ausnahmen gelten demnach beispielsweise für Pendler, die in Frankreich arbeiten.   Auch die EU verschärft die Regeln für nicht notwendige Reisen. Kommissionspräsidentin von der Leyen erklärte nach einem Videogipfel, es solle eine neue Kategorie von Zonen mit besonders hohen Inzidenzwerten eingeführt werden. Von Reisenden aus diesen Regionen könne ein Corona-Test verlangt werden. Außerdem könne für sie eine Quarantäne angeordnet werden.Die vollständige Meldung können Sie hier nachlesen.+++ Der weltberühmte Karneval in Rio de Janeiro fällt in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie aus. Der Bürgermeister der brasilianischen Metropole erklärte, es sei unsinnig, weiter darauf zu hoffen, dass im Juli die Voraussetzungen für den Karneval bestünden. Er stellte Finanzhilfen für alle in Aussicht, die monatelang an der Vorbereitung des Karnevals gearbeitet hatten. Normalerweise findet der Karneval von Rio im Februar oder März statt. Die Sambaschulen, die die prachtvollen Umzüge organisieren, hatten aber bereits im September beschlossen, den Karneval auf den Juli zu verschieben.+++Die japanische Regierung hat einen Pressebericht dementiert, nach dem sie zu dem Schluss gekommen sei, dass die verschobenen Olympischen Sommerspiele wegen der Corona-Pandemie ganz abgesagt werden müssten.Ein Sprecher erklärte, der Bericht sei falsch. Premierminister Suga sagte im Parlament, er sei entschlossen, die Spiele in Tokio durchzuführen. Das Organisationskomitee teilte mit, man unternehme alle Anstrengungen, um sichere Wettbewerbe zu gewährleisten. Die Olympischen Spiele sollten ursprünglich im vergangenen Jahr stattfinden und waren bereits auf den kommenden Sommer verschoben worden.