+++ Die zuerst in Südafrika aufgetretene Variante des Coronavirus ist zum ersten Mal in Dänemark nachgewiesen worden. Der Fund der Variante B.1.351/501Y hänge mit einer Reise nach Dubai zusammen, teilte das dänische Gesundheitsinstitut SSI am Samstagabend mit. Die aus England stammende andere Corona-Mutante war bereits vor Wochen im nördlichsten deutschen Nachbarland eingetroffen: Sie wurde bisher 256 Mal im Land nachgewiesen. Südafrika hatte Ende vergangenen Jahres die Entdeckung der neuen Corona-Variante bekanntgegeben. Sie hat Experten zufolge Ähnlichkeiten mit der Virus-Mutation aus Großbritannien, hat sich aber demnach unabhängig entwickelt.+++ Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther fordert eine Perspektive für Lockerungen in der Pandemie. Natürlich sei die Zahl der Neuinfektionen nach wie vor zu hoch, aber sie gehe zurück, sagt der CDU-Politiker dem Sender Phoenix. Daher dürfe beim Treffen von Kanzlerin Angela Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder am Dienstag nicht nur über weitere Verschärfungen der Auflagen gesprochen werden. Es gehe jetzt auch darum, "dass wir sehr viel klarer auch beschreiben müssen, wie geht es eigentlich in den nächsten Wochen und Monaten weiter".+++ Die Zahl der Corona-Schutzimpfungen in Deutschland hat die Marke von einer Million überschritten. Das Robert Koch-Institut meldeteeine Gesamtzahl von 1.048.160 Impfungen, 79.759 mehr als am Vortag. Die Impfquote stieg damit auf 1,26 Prozent. Bislang wurde fast ausschließlich die erste von zwei Impfdosen verabreicht. +++ Tennisprofi Angelique Kerber muss nach ihrer Anreise zu den Australian Open in strikte Quarantäne. Ebenso wie 46 weitere Spieler und Spielerinnen darf sie in den nächsten 14 Tagen ihr Hotelzimmer in Melbourne nicht verlassen. Der Grund: Bei zwei Charterflügen waren drei Reisende positiv auf das Coronavirus getestet worden.    +++ Aus Sicht von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther soll es beim Bund-Länder-Treffen am kommenden Dienstag nicht allein um neue Beschränkungen gehen. Er sagte dem Sender Phoenix, die Zahl der Neuinfektionen sei nach wie vor zu hoch, aber sie gehe zurück. Er forderte eine Perspektive für Lockerungen: "Wir müssen auch beschreiben, was heißt das in den Monaten Februar, März, April, wenn bestimmte Inzidenzwerte unterschritten werden, welche Bereiche können wir auch dann dauerhaft wieder öffnen."+++ Das Präparat der Hersteller Biontech und Pfizer kann künftig einfacher eingesetzt werden. Wie aus aktualisierten Handlungsempfehlungen des Unternehmens hervorgeht, kann der Impfstoff auch schon als fertige Dosis in der Spritze bis zu sechs Stunden bei 2 bis 8 Grad transportiert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte der Deutschen Presse-Agentur, dies sei eine gute Nachricht besonders für Pflegebedürftige, die zu Hause auf eine Impfung warten. Leere Ampullen des Impfstoffs von Biontech/Pfizer gegen das Corona-Virus SARS-CoV-2 stehen in einem Impfzentrum nach der Vorbereitung der Spritzen auf einem Tisch. (dpa/Sven Hoppe)+++ Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, hat Bußgelder für Unternehmen gefordert, um mehr Homeoffice durchzusetzen. Er sagte der "Saarbrücker Zeitung", Strafzahlungen dürften kein Tabu sein. Zudem müssten die Hygiene-Konzepte in den Unternehmen noch einmal auf ihre Wirksamkeit überprüft werden.    +++ Die Linken Im Bundestag fordern einen Gipfel zur Lage in den Heimen.  Fraktionschef Bartsch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das Thema müsse bei den nächsten Bund-Länder-Gesprächen ganz oben auf die Tagesordnung.  "Das Sterben in den Heimen ist das vielleicht dunkelste Kapitel der letzten Jahrzehnte."+++ Arbeitnehmer über 50 Jahre sind von der Corona-Pandemie in der zweiten Welle deutlich härter getroffen als Jüngere. Das geht aus einer Datenanalyse der Krankenkasse Barmer hervor, die dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" vorliegt. Danach stieg die Zahl der Krankschreibungen bei den über 50-Jährigen zwischen Ende Oktober und Mitte Dezember um 44 Prozent, bei den 30- bis 49-Jährigen um 25 Prozent. Bei den unter 30-Jährigen sei sie sogar um 18 Prozent gesunken. Nach Angaben der Barmer waren die Unterschiede in der ersten Pandemiewelle nicht so groß.+++ Der Virologe Herbert Pfister sieht "striktestes Quarantäne-Verhalten" als einzige Möglichkeit, die Pandemie in den Griff zu bekommen. Der langjährige Chef der Virologie an der Universität Köln sagte im Deutschlandfunk (Audio-Link), der Lockdown in Deutschland habe nie richtig funktioniert. Die Zahlen müssten nun unbedingt runter. Mit den Mutationen des Corona-Virus werde dies noch schwieriger.+++ Indien beginnt heute mit den Impfungen gegen das Coronavirus. Es dürfte sich um eine der größten Impfkampagnen weltweit handeln. Das Land hat 1,3 Milliarden Einwohner. Bis Juli sollen zunächst 300 Millionen Menschen geimpft werden. Als erstes sind Mitarbeiter im Gesundheitswesen und aus anderen Risikobereichen an der Reihe.+++ Corona-Schnelltests dürfen auch von Zahnärzten und Apothekern durchgeführt werden. Eine entsprechende Verordnung des Gesundheitsministeriums tritt heute in Kraft. Außerdem wird die Zahl der Tests im Pflegesektor erhöht. Die Verordnung ermöglicht auch, dass Bewohner von Einrichtungen der Wohnungslosenhilfe getestet werden können.+++ In Deutschland sind binnen eines Tages 18.678 neue Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Wie das Robert-Koch-Institut weiter mitteilte, gab es 980 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die Sieben-Tages-Inzidenz liegt bei 139,2.Mehr aktuelle Zahlen zur Entwicklung der Corona-Pandemie in Deutschland - zum Beispiel zur Situation in den einzelnen Bundesländern und zur Auslastung der Intensivbetten - finden Sie hier. +++ Vor den Bund-Länder-Beratungen über die Corona-Auflagen am Dienstag mehren sich Forderungen nach strengeren Regeln. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse versuchen, die neuen Virus-Varianten durch konsequente Maßnahmen rechtzeitig einzudämmen. Lieber jetzt einmal richtig anstatt eine Endlosschleife bis in den Sommer hinein, meinte der CDU-Politiker. Der saarländische Ministerpräsident Hans sagte der "Rheinischen Post", es dürfe keine Diskussionsverbote geben - weder beim Thema Homeoffice noch beim Thema Ausgangssperre. Linksfraktionschef Bartsch verlangte mit Blick auf die Virus-Mutationen eine Beschränkung des Flugverkehrs. Dagegen warnte der Chef der Wirtschaftsweisen, Feld, vor einer Überreaktion bei den Corona-Auflagen. Eine Verschärfung dürfe nicht zu einem Problem für die Versorgungslage der Bevölkerung werden.Der System-Immunologe Michael Meyer-Hermann hält angesichts der hohen Zahlen an Neuinfektionen mit dem Coronavirus einen koordinierten Lockdown in ganz Europa für erforderlich. Warum er glaubt, dass man die Pandemie nur auf diese Weise in den Griff bekommen kann, lesen Sie hier.+++ Der Impfstoffhersteller Biontech hat der EU zugesichert, trotz einer zwischenzeitlichen Produktionssenkung die für dieses Quartal zugesagte Menge an Corona-Impfstoff zu liefern. Das Unternehmen erklärte in Mainz, man könne vom 25. Januar an zum ursprünglichen Zeitplan für die Lieferungen an die EU zurückkehren und die Produktionsmenge ab Mitte Februar sogar erhöhen. Biontech reagierte damit auf eine vorherige Ankündigung seines US-Partners Pfizer, wonach die Impfstoff-Lieferungen für die EU-Staaten zwischenzeitlich gekürzt werden. Begründet wurde dies mit einem Ausbau der Produktionskapazitäten in einem Werk in Belgien.+++ Der künftige US-Präsident Biden will die Impfkampagne in den Vereinigten Staaten beschleunigen. Unter anderem würden tausende Impfzentren im ganzen Land eingerichtet, kündigte er in Wilmington an. Außerdem sollen 100.000 Mitarbeiter des öffentlichen Gesundheitswesens für die Impf-Aufklärung und Kontaktverfolgung sorgen. Bereits zuvor hatte Biden erklärt, dass 100 Millionen US-Bürger in den ersten 100 Tagen seiner Amtszeit geimpft werden sollten.Der künftige US-Präsident Joe Biden wurde bereits gegen Corona geimpft. (AP / Carolyn Kaster)Hier geht es zu unserem Archiv.