+++ Corona-Impfungen bei Hausärzten sollen zum Monatswechsel mit den Corona-Impfungen in ihren Praxen beginnen. Das vereinbarten Bund und Länder, wie Thüringens Ministerpräsident Ramelow in Erfurt mitteilte. Mit den Impfungen in den Praxen solle ab Ende März, spätestens Anfang April begonnen werden. Bisher werden die Corona-Impfstoffe in erster Linie in den Impfzentren gegeben oder durch mobile Teams in Altenheimen verabreicht. Nach mehr als sechsstündiger Beratung war am späten Abend die Videokonferenz von Bund und Ländern zur neuen Corona-Strategie erstmals unterbrochen worden. Hintergrund ist nach übereinstimmenden Informationen der Deutschen Presse-Agentur von mehreren Teilnehmern eine "festgefahrene" Diskussion über die für weitere Lockerungen zugrunde gelegte Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner. Hier können Sie genauer nachlesen, was die Beschlussvorlage für die Runde zur Debatte gestellt hatte. Alle weiteren Entwicklungen in der Nacht, könne Sie auf unserer Internetseite und in der DLF-Nachrichten-App nachlesen oder im Rundfunk hören.+++ Corona bringt viele Jugendherbergen in Existenznot - vor allem weil keine Schulkassen mehr anreisen können. Die Bestandssicherung der Einrichtungen sei von hoher gesellschaftlicher Bedeutung für die Entwicklung junger Menschen und ihrer Familien, heißt es. Nun wurden verschiedene Finanzhilfen angekündigt. Das Seepferdchen-Abzeichen bekommen in der Coronazeit kaum noch Kinder - weil die Bäder zu sind. (dpa)+++ Schwimmverbände sehen in den wegen der Corona-Pandemie geschlossenen Bädern ein massives Problem für Kleinkinder. Im Deutschlandfunk sagte Alina Schäfer vom Landesschwimmverband Nordrhein-Westfalen, sie hätten derzeit überhaupt keine Möglichkeit mehr, das sichere Schwimmen zu erlernen. In dem Bundesland konnten demnach rund 80 Prozent der Seepferdchen-Kurse des vergangenen Jahres bisher nicht beendet werden.+++ Eine repräsentative Umfrage von Betriebskrankenkassen offenbart ein hohes Stresslevel in der Bevölkerung während der Corona-Pandemie und den Lockdown-Auflagen. Mehr als die Hälfte verspürt demnach große Angst, ein weiteres Drittel ist immerhin besorgt, wie die pronova BKK mitteilte. Als frei von Angst und Sorge in der Pandemie bezeichneten sich nur neun Prozent der Befragten, erklärte der Zusammenschluss der Betriebskrankenkassen von Konzernen. Vor allem Frauen (64 Prozent) und Ältere jenseits der 50 (62 Prozent) hätten mit Ängsten zu kämpfen.+++ Die US-Country-Ikone Dolly Parton wirbt auf die Melodie von "Jolene" für den Corona-Impfstoff von "Moderna", dessen Entwicklung sie mitfinanziert hat. Die 75-Jährige ließ sich nun gegen das Coronavirus impfen. Sie erhalt eine Dosis ihrer eigenen Medizin, teilte die Sängerin zu einem Video von der Impfung im Vanderbilt University Medical Center im Bundesstaat Tennessee mit. Ein Arzt spritzte ihr dort das Vakzin in den rechten Oberarm. Parton hatte im vorigen Jahr die Forschung des Pharmakonzerns Moderna für den Impfstoff mit einer Millionen-Spende unterstützt. Sie sei total davon begeistert, endlich geimpft zu werden, sagte Parton. In dem Video stimmte sie eine umgedichtete Version ihres Hit-Songs "Jolene" an.+++ Gegen die geplanten wöchentlichen Corona-Schnelltests bei Mitarbeitern von Unternehmen regt sich Widerstand in der Industrie. Der weltgrößte Chemiekonzern BASF äußerte sich kritisch gegenüber den Plänen. Eine generelle, regelmäßige prophylaktische Testung der anwesenden Belegschaft würde "einen unüberschaubaren personellen und organisatorischen Mehraufwand verursachen". +++ Der Medizinjournalist Christoph Specht hält Lockerungen von Corona-Maßnahmen auch bei Inzidenzwerten von rund 100 für möglich und sinnvoll. Der Arzt sagte im Deutschlandfunk, eine höhere Anzahl von Schnelltests führe auch zu steigenden Inzidenzwerten - ohne das sich zwangsläufig die Pandemielage verändere. Früher habe es eine höhe Dunkelziffer von nicht entdeckten Corona-Infektionen gegeben. Eine schrittweise Öffnung mit Konzept halte er auch deshalb für geboten, weil man auch die medizinischen Kollateralschäden von Corona-Maßnahmen im Blick behalten müsse. Während der Pandemie werden zum Beispiel Vorsorgeuntersuchungen vernachlässigt sowie notwendige Operationen verschoben.+++ Das Bundesverfassungsgericht hat im vergangenen Jahr mehr als 880 Verfahren im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie registriert. Darunter waren über 240 Eilanträge, wie das Gericht am Mittwoch in seinem erstmals veröffentlichten Jahresbericht mitteilte. In Verfahren mit Bezug zur Pandemie ging es demnach besonders häufig um Versammlungsverbote. Das Gericht entschied außerdem über Kontaktverbote, Verbote von Gottesdiensten, die Schließung von Schulen und Kitas, Gaststätten und anderen Einrichtungen und über die Maskenpflicht.+++ Ruanda hat seine erste Lieferung von Impfstoffen gegen das Coronavirus aus dem internationalen Programm Covax bekommen. Das Land nahm 240.000 Dosen des Impfstoffs von Astrazeneca in Empfang. Später sollten mehr als 100.000 Dosen des Impfstoffs von Pfizer und Biontech dazu kommen. Die ersten Impfungen gegen das Coronavirus in Ruanda sollen am Freitag beginnen.+++ Bundesgesundheitsminister Spahn will die empfohlenen Intervalle zwischen erster und zweiter Impfung ausreizen, um mehr Menschen eine Erstimpfung zu ermöglichen. Mit dem Mittel von Biontech/Pfizer solle möglichst erst nach sechs Wochen eine Zweitimpfung erfolgen, mit dem von Astrazeneca nach zwölf Wochen, sagt der CDU-Politiker im ARD-Fernsehen.+++ In Estland sind angesichts steigender Corona-Zahlen neue Beschränkungen zur Eindämmung der Pandemie in Kraft getreten. In dem baltischen EU-Land sind von Mittwoch an Veranstaltungen in Innenräumen untersagt. Damit müssen die bislang noch eingeschränkt geöffneten Freizeit-, Kultur- und Unterhaltungsstätten dichtmachen.Auch der Schulbetrieb - ausgenommen für die Klassen 1 bis 4 - bleibt weitestgehend auf Fernunterricht umgestellt. +++ Der Virologe und Epidemiologe Klaus Stöhr hat die Bundesregierung aufgefordert, im strategischen Umgang mit der Corona-Pandemie eine Arbeitsgruppe aus Experten verschiedener Disziplinen einzusetzen. Stöhr sagte im Deutschlandfunk, nur wenn unterschiedliche Interessen gehört würden, sei es möglich, eine Balance zwischen Freiheit, Gesundheit und Wirtschaft zu finden. Die EU-Behörde EMA hat bisher drei Corona-Impfstoffe zugelassen – von Biontech/Pfizer, Moderna und AstraZeneca. Wie die Vakzine wirken, was über Nebenwirkungen bekannt ist und welche Impfstoff-Kandidaten es noch gibt – ein Überblick.+++ In Deutschland könnten einer Studie zufolge deutlich mehr Menschen in der Corona-Krise im Homeoffice arbeiten. Laut der Untersuchung des Ifo-Instituts waren im Februar nur rund 30 Prozent der Beschäftigten mindestens teilweise von zu Hause aus tätig. Das Potenzial liege bei 56 Prozent, die Firmen und die Mitarbeiter schöpften es bei weitem nicht aus, sagte Ifo-Forscher Alipour in München.+++ Heute ist es wieder soweit! Das Bund-Länder-Treffen zur Corona-Pandemie steht an. Welche Schritte bisher geplant sind, lesen Sie hier.Am Nachmittag beraten Bund und Länder darüber, wie es nach dem 7. März in der Corona-Pandemie in Deutschland weitergehen soll. Ein erster Entwurf liegt auf dem Tisch. Derweil gibt es aus vielen Bereichen der Gesellschaft Forderungen an das Gipfeltreffen. Die Aufgabe scheint fast unlösbar, und die Sorge vor einem Flickenteppich an Regelungen wächst.+++ Kulturstaatsministerin Grütters dringt darauf, bei möglichen Lockerungen auch die Kulturszene zu berücksichtigen. "Die Ministerpräsidentenkonferenz und die Bundesregierung beraten neben notwendigen Infektionsschutzmaßnahmen mittlerweile auch wieder über Öffnungsszenarien", sagte die CDU-Politikerin der dpa in Berlin. Dabei müsse die Kultur bei allen Diskussionen von Anfang an mitgedacht werden. Inzwischen gebe es viele Studien namhafter Experten, die nachwiesen, dass Museen wie auch Theater, Kinos und Konzerthäuser mit ihren modernen Lüftungsanlagen und Hygienekonzepten gut auf ihr Publikum vorbereitet seien.+++ Vor den Beratungen von Bund und Ländern werden wieder Forderungen laut, Schulen stärker in den Fokus zu nehmen. Bundesbildungsministerin Karliczek von der CDU sagte, die Schulen seien noch weit vom Normalbetrieb entfernt. Der Präsenzunterricht kann ihr zufolge nur erweitert werden, wenn in anderen Bereichen mit Vorsicht gelockert werde. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock plädierte dafür, Lehrkräfte und Schulkinder regelmäßig zu testen.+++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 9.019 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Das sind ungefähr 1.000 Fälle mehr als vor genau einer Woche. Es wurden 418 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Coronavirus registriert. Damit steigt die Zahl der Toten insgesamt auf 70.881. Die 7-Tage-Inzidenz wird mit 64 angegeben.+++ "Jolene" wird zu "Vaccine" - Dolly Parton hat ihren legendären Song vor ihrer eigenen Impfung umgetextet. "Vaccine, vaccine, vaccine, vaccine, I'm begging of you please don't hesitate", also "Impfung, Impfung, Impfung, Impfung, ich bitte dich, bitte zögere nicht". Parton ist 75 und wartet mit ihrer Impfung nach eigenen Angaben, bis der Impfstoff in etwas höherem Maße verfügbar gewesen sei, damit es nicht so aussehe, als ob sie sich vordrängle.+++ Auch die brasilianische Fußball-Legende Pelé hat sich impfen lassen. Der 80-Jährige schreibt auf Instagram von einem "unvergesslichen Tag" und warnt, dass die Pandemie noch nicht vorbei sei und alle diszipliniert sein müssten, um Leben zu retten. Brasilien meldete gerade einen neuen Höchststand an Covid-19-Todesfällen an einem Tag. 1.641 Menschen starben an den Folgen einer Coronavirus-Infektion. +++ Sie gelten als einer der Bausteine für mögliche Lockerungen: Corona-Selbsttests. Aber der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, warnt davor, dass die die Menschen in falscher Sicherheit wiegen könnten. Allen sollte klar sein, dass die Testergebnisse immer nur eine Momentaufnahme darstellten, sagte er der dpa. Auch bei einem negativen Testergebnis müssten Abstand, Maskenschutz und Hygieneregeln eingehalten werden. Bei einem positiven Befund sollen ein PCR-Test veranlasst und strikte Quarantäne eingehalten werden.+++ Australien hat die coronabedingte Grenzschließung verlängert und Einreisekontrollen bis mindestens Mitte Juni angekündigt. Gesundheitsminister Hunt erklärte, die Pandemiesituation im Ausland stelle eine inakzeptable Gefahr für das Land dar. Der Minister verwies dabei auch auf die Ausbreitung ansteckender Coronavirus-Varianten. Australien ist seit rund einem Jahr abgeschottet.