+++ Israel stellt ab Montag für eine Woche fast alle Passagierflüge ein. Damit solle die Ausbreitung der neuen Virus-Varianten bekämpft werden, sagte Ministerpräsident Benjamin Netanjahu vor einer Kabinettssitzung: „Wir schließen unsere Himmel hermetisch, außer für wirklich seltene Ausnahmen, um das Hereinkommen von Virus-Mutationen zu verhindern.“ Ausnahmen gebe es lediglich für Frachtflüge und wenige etwa medizinisch begründete Einzelfälle. 

+++ Großbritannien meldet einen neuen Tagesrekord von 491.970 Impfungen. Insgesamt haben damit mehr als 6,3 Millionen Briten die erste Impfung erhalten bei einer Bevölkerung von knapp 67 Millionen. In den vergangenen sieben Tagen wurden 251.504 Neuinfektionen verzeichnet, wie aus den amtlichen Daten weiter hervorgeht. Das ist ein Rückgang von 22 Prozent zum gleichen Zeitraum davor.

+++  Beim Flugzeugbauer Airbus in Hamburg hat es einen Corona-Ausbruch gegeben. Insgesamt 21 Mitarbeiter wurden positiv auf das Coronavirus getestet, wie ein Pressesprecher der Gesundheitsbehörde bestätigt. Für rund 500 Mitarbeiter sei Quarantäne angeordnet worden. Zuvor hatte die „Bild“-Zeitung darüber berichtet.

+++ Nach dem Auftreten einer Corona-Mutation in Norwegen macht Schweden die Grenzen für Reisende aus dem Nachbarland dicht. Laut Innenminister Mikael Damberg gilt das Verbot bis 14. Februar, wobei es Ausnahmen für Pendler und einige andere Gruppen gibt. Damit soll auch Shopping-Tourismus über die lange gemeinsame Grenze unterbunden werden, da in Norwegen zuletzt wegen des Auftretens einer ansteckenderen Virus-Variante verschärfte Lockdowns verhängt wurden – so in der Hauptstadt Oslo und im Umland. (Auf dem Bild unten sehen sie die Hafenansicht der norwegischen Grenzstadt Halden.)
+++ Großbritannien kommt mit den Corona-Impfungen älterer Leute voran. Mittlerweile hätten drei Viertel der über 80-Jährigen eine erste Impfdosis erhalten, sagte Gesundheitsminister Matt Hancock. Genauso hoch sei die Rate bei Bewohnerinnen und Bewohnern von Pflegeheimen. Insgesamt seien bis Samstag knapp 5,9 Millionen Impfdosen verabreicht worden. Die britischen Gesundheitsbehörden wollen bis Mitte Februar 15 Millionen Menschen impfen, darunter alle über 70.

+++ Der ehemalige Handball-Bundestrainer Brand hält die Weltmeisterschaft in Ägypten zu Pandemiezeiten für unpassend. Auch in anderen Sportarten seien große Turniere abgesagt worden, sagte Brand der Zeitung „Welt am Sonntag“. Das hätte man auch im Handball so handhaben müssen. Zudem sei es für die Außendarstellung der Sportart nicht förderlich, dass die Teams aus Tschechien, den USA und Kap Verde aufgrund mehrerer Corona-Fälle ihre Teilnahme hatten absagen müssen. Dadurch habe etwa Uruguay die Hauptrunde erreicht, ohne einen Punkt geholt zu haben.

+++ Viele Ämter in Deutschland sind nicht in der Lage, ihren Mitarbeitern durchgängig das Arbeiten im Homeoffice anzubieten. Eine Umfrage der „Welt am Sonntag“ bei 14 großen Städten und 16 Bundesbehörden ergab, dass dort teilweise weit weniger als die Hälfte der Innendienst-Mitarbeiter von zuhause aus arbeiten kann.

Die befragten Bundesbehörden sind demnach besser aufgestellt als die Stadtverwaltungen. Als Gründe für die Umsetzungsprobleme gaben die Behörden überwiegend an, erst kürzlich Arbeitsgeräte wie Laptops bestellt zu haben, bei denen es Lieferengpässe gebe. Zudem seien viele Akten nach wie vor nicht digitalisiert, was Präsenzarbeit notwendig mache.

+++ Als eines der ersten Länder weltweit hat Israel mit der Impfung von Teenagern gegen das Coronavirus begonnen. Die ersten Jugendlichen im Alter von 16 bis 18 Jahren wurden am Samstag geimpft, wie israelische Medien am Sonntag berichteten. Erforderlich ist eine Genehmigung der Eltern. Damit soll Schülern, die vor dem Abitur stehen, wieder die Teilnahme an Präsenzunterricht in den Schulen ermöglicht werden.

+++ Der Hirnforscher Gerald Hüther warnt vor dramatischen Konsequenzen der Corona-Schutzmaßnahmen für die soziale und neurobiologische Entwicklung von Kindern. Junge Menschen unterdrückten seit fast einem Jahr massiv ihre tiefsten Bedürfnisse, sagte Hüther im Deutschlandfunk. Dieser Zeitraum sei für ein siebenjähriges Kind etwa so lang wie zehn Jahre für einen siebzigjährigen Menschen. Das habe auch Veränderungen im Gehirn zur Folge. Wenn Kinder über eine längere Zeit gegen innere Bedürfnisse ankämpften – etwa jemanden in den Arm zu nehmen, zu spielen oder sich zu bewegen – dann würden die Motivationszentren im Hirn mit hemmenden Verschaltungen geradezu eingekapselt. Damit sei das Bedürfnis nicht mehr spürbar. 
+++ In Neuseeland ist erstmals seit mehr als zwei Monaten wieder eine Corona-Infektion außerhalb einer Quarantänestation gemeldet worden. Es handle sich um eine 56-Jährige, die vor kurzem aus Europa zurückgekehrt sei, sagte Gesundheitsdirektorin Bloomfield. Die Frau sei wie üblich 14 Tage in Quarantäne gekommen, wo sie zweimal negativ getestet worden und am 13. Januar entlassen worden sei. Erst danach habe sie Corona-Symptome gezeigt und sei positiv getestet worden.
+++ Das Robert-Koch-Institut meldet für Deutschland 12.257 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden. Das sind etwa 1.600 Ansteckungen weniger als am vergangenen Sonntag. 349 weitere Menschen starben an oder mit Covid-19. Damit stieg die Zahl der Todesfälle insgesamt auf 51.870.

+++ Die Bundesregierung hat für Deutschland ein neues Corona-Medikament auf Antikörper-Basis gekauft. Gesundheitsminister Spahn sagte „Bild am Sonntag“, man habe 200.000 Dosen für 400 Millionen Euro erworben. Das Medikament werde von nächster Woche an in Deutschland und damit erstmals in der EU eingesetzt, und zwar zunächst in Uni-Kliniken. Der CDU-Politiker erläuterte, die Antikörper wirkten wie eine passive Impfung. Das Medikament könne bei Risikopatienten helfen, einen schweren Verlauf zu verhindern.

+++ Die Bundesregierung befürchtet offenbar erhebliche Störaktionen während der laufenden Corona-Impfkampagne. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einer Antwort des Innenministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Darin heißt es, die Gefahr von Cyberangriffen müsse als hoch eingestuft werden. Als potenzielle Ziele für Spionage und Sabotage durch fremde Nachrichtendienste nennt das Ministerium Einrichtungen zur Impfstoffforschung, -produktion oder -zulassung. 

+++ Für mehr als 20 Länder mit besonders hohen Corona-Infektionszahlen gelten seit Mitternacht strengere Regeln bei der Einreise nach Deutschland. Zu diesen Hochrisikogebieten zählen unter anderen das Nachbarland Tschechien, die Urlaubsländer Portugal, Spanien und Ägypten sowie die USA. Wer von dort einreisen will, muss an der Grenze einen negativen Corona-Test vorweisen können.

+++ Die Große Koalition erwägt, die Steuerbefreiung für Corona-Bonuszahlungen von Arbeitgebern zu verlängern. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Jung sagte der Zeitung „Welt am Sonntag“, dafür gebe es gute Gründe. Der Bonus biete einen Anreiz, den herausragenden Einsatz von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in der Krise zu honorieren. 

+++ In den Niederlanden ist erstmals seit dem Zweiten Weltkrieg eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft getreten. Sie begann um 21 Uhr und endet am frühen Morgen um 4 Uhr 30. Dies gilt täglich zunächst bis zum 9. Februar.