Bundeskanzlerin Merkel muss in häusliche Quarantäne. Bund und Länder haben ein bundesweites Versammlungsverbot beschlossen. Das IOC schließt eine Verschiebung der Olympischen Sommerspiele nicht mehr aus. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.An dieser Stelle finden Sie unser Archiv zu den Entwicklungen in der Coronavirus-Krise vom 20. und 21. März 2020.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Das Bundeskabinett hat massive Hilfsmaßnahmen beschlossen - für Unternehmen, Beschäftigte und Kliniken. Das Robert Koch-Institut meldet derweil einen Anstieg der Infektionen um 4.000 Fälle. Damit liegt die Zahl der nachweislich infizierten Menschen in Deutschland bei mehr als 22.600. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Das hier ist unser Archiv. Den aktuellen News-Blog finden Sie hier.In Spanien ist die Zahl der Coronavirus-Infektionen erneut gestiegen: binnen eines Tages um 8.500 auf über 56.000. Viele Krankenhäuser sind überfordert. In Deutschland werden nach Angaben des Berliner Virologen Drosten inzwischen 500.000 Menschen pro Woche auf das Virus getestet. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Weltweit haben sich nach Angaben von US-Experten inzwischen mehr als eine halbe Million Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Aktuelle Entwicklungen zur Corona-Krise finden Sie hier in unserem Newsblog.Das Coronavirus zieht immer weitere Maßnahmen der Regierungen nach sich. Die Zahl der Opfer steigt fast überall auf der Welt: allein in Italien sind es jetzt mehr als 10.000. In Deutschland gibt es laut Robert Koch-Institut inzwischen 325 Tote. Kanzlerin Merkel dankte den Menschen für die Vermeidung sozialer Kontakte. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Das US-Einreiseverbot für Europäer wird verlängert. Spanien verschärfte seine Ausgangsbeschränkungen. Bund und Länder in Deutschland haben ihre Kontaktsperren zum Teil schon verlängert. Weltweit sind mehr als 730.000 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die EU reagiert auf die Corona-Krise mit einem Kurzarbeitergeld. In Deutschland haben sich inzwischen mehr als 70.000 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Die Ausbreitung verlangsamt sich aber. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Bayern nehmen Pflegeeinrichtungen keine neue Bewohner auf. In Europa sind bereits mehr als 46.000 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Deutschland sind nach Angaben des Robert Koch Instituts mehr als 95.900 Infektionen mit dem Coronavirus registriert worden. Militärische Transportflugzeuge der Bundeswehr sollen nur im Notfall medizinische Atemmasken nach Deutschland bringen. Die Forderungen nach gemeinsamen europäischen Schulden angesichts der drohenden Weltwirtschaftskrise reißen nicht ab. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Der mit dem Coronavirus infizierte britische Premierminister Johnson ist auf die Intensivstation verlegt worden. In den USA sind über 10.000 Menschen an Covid-19 gestorben. Vor dem 19. April wird es keine Lockerung der Maßnahmen in Deutschland geben. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Frankreich sind mehr als 10.000 mit dem Coronavirus infizierte Menschen gestorben. US-Präsident Trump beschuldigt die Weltgesundheitsorganisation, im Umgang mit der Pandemie versagt zu haben. Die Lufthansa stellt den Flugbetrieb von Germanwings ein. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die Ausgangsbeschränkungen in Frankreich werden über den 15. April hinaus verlängert. Dem britischen Premier Johnson geht es etwas besser. Nach welchen Kriterien entscheidet die Bundesregierung über eine Lockerung der Kontaktsperren? Dazu gibt es keine konkrete Auskunft. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwiklungen können Sie hier in unserem Newsblog nachlesen.Die Zahl der Todesfälle durch Corona-Infektionen ist weltweit auf 90.000 gestiegen. Der britische Premier Johnson wurde von der Intensivstation entlassen. Die EU-Finanzminister haben sich auf ein Corona-Hilfspaket geeinigt. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog zum Coronavirus.Weltweit sind bereits mehr als 100.000 Menschen an den Folgen der Corona-Pandemie gestorben. Die Weltgesundheitsorganisation warnt eindringlich vor einer zu raschen Aufhebung der Eindämmungsmaßnahmen in der Corona-Krise.In Frankreich gelten die strengen Ausgangsbeschränkungen nun bis 11. Mai. In Deutschland gewinnt die Diskussion über eine Lockerung der Kontaktsperre an Fahrt. Über die Ostertage haben sich die meisten Deutschen an die Regeln gehalten. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog zum Coronavirus.Die Corona-Pandemie verursacht nach Ansicht der Vereinten Nationen eine "gefährliche Epidemie der Desinformation". Mit mehr als 760 neuen Todesfällen verzeichnet Frankreich die bislang höchste Zahl an Covid-19-Todesfällen innerhalb eines Tages. Der Sportartikelhersteller Adidas bekommt einen Drei-Milliarden-Euro-Kredit von der KfW. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Zahl der Coronavirus-Toten weltweit ist inzwischen auf mehr als 130.000 gestiegen. In Italien fällt die Zahl der Neuinfektionen und in New York hat sich das Gesundheitssystem stabilisiert. In Deutschland werden die strengen Kontaktbeschränkungen nur langsam gelockert. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier.Nach NRW weicht auch Rheinland-Pfalz vom Beschluss der Ministerpräsidenten mit der Kanzlerin ab und erlaubt mehr Geschäften, wieder zu öffnen. Deutschland stellt sich hinter die WHO - und in den USA sind nun mehr als 30.000 Menschen an Covid-19 gestorben. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Weltweit sind nach der Zählung der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität mittlerweile mehr als 150.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Außerdem hat die Debatte über den Ursprung des Virus neue Fahrt aufgenommen. Und in Deutschland verhängen die ersten Bundesländer eine Maskenpflicht. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Unser Newsblog wird ständig aktualisiert. Dies ist ein Archivbeitrag. Zu den neuesten Entwicklungen In Europa sind bereits mehr als 100.000 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. Die spanische Regierung plant, die Ausgangssperren weiter zu verlängern. Das Bundesverfassungsgericht gab dem Antrag eines Klägers statt, der in Stuttgart gegen Corona-Einschränkungen demonstrieren wollte. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.In Tel Aviv ist gegen Premier Netanjahu demonstriert worden - wegen der Corona-Pandemie mit Sicherheitsabstand. Familienministerin Giffey mahnt eine rasche Lösung für Familien mit Kindern in der Corona-Krise an. Die FDP fordert Lockerungen von Beschränkungen bei Hotels und Gaststätten. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Der Ölpreis fällt wegen der geringen Nachfrage durch die Corona-Pandemie ins Negative. In Thüringen soll ab Freitag in allen Geschäften und im öffentlichen Nahverkehr eine Maskenpflicht gelten. Die Türkei verhängt eine Ausgangssperre für 31 Städte. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden sie hier:In allen Bundesländern wurde inzwischen eine Maskenpflicht beschlossen oder angekündigt. In Deutschland gibt es erstmals eine klinische Impfstoff-Studie. Die USA stoppen wegen der Corona-Krise die Einwanderung. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Unser Newsblog wird ständig aktualisiert. Dies ist ein Archivbeitrag. Zu den neuesten Entwicklungen:Der EU-Gipfel hat einem Hilfspaket von einer halben Billion Euro zugestimmt. Virologen und die WHO warnen vor einer zweiten Infektionswelle, wenn die Einschränkungen zu schnell gelockert werden. In den USA steigt die Arbeitslosigkeit weiter massiv. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Italien registriert den niedrigsten Anstieg der Corona-Totenzahlen seit sechs Wochen. Ab dem 4. Mai sollen die Beschränkungen gelockert werden. Deutschland stellt 300 Millionen Euro für den Kampf gegen das Corona-Virus in armen Ländern bereit. NRW-Ministerpräsident Laschet will weiter über Lockerungen diskutieren. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. Die Familienminister von Bund und Ländern empfehlen in der Corona-Krise einen "behutsamen" Wiedereinstieg in die Kindertagesbetreuung. In vier Stufen soll es eine schrittweise Rückkehr zum Normalbetrieb geben, teilte das Bundesfamilienministerium mit. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Weltweit sind mehr als eine Million Menschen von einer Coronavirus-Infektion genesen. Bund und Länder haben ihre Entscheidung über Bereiche wie Schule und Sport auf den 6. Mai vertagt, die Gastronomie muss noch länger warten. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Johns-Hopkins-University zählt weltweit rund dreieinhalb Millionen Corona-Fälle. Fußball-Bundesligist Köln plant ein quarantäne-artiges Trainingslager. Das Bundesgesundheitsministerium hat beim zurückliegenden Bund-Länder-Gipfel falsche Corona-Zahlen verwendet. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In den USA soll die im Weißen Haus angesiedelte Arbeitsgruppe zur Pandemie aufgelöst werden. In Großbritannien sind inzwischen mehr Menschen an einer Coronavirus-Infektion gestorben als in jedem anderen europäischen Land. In Deutschland lockern immer mehr Bundesländer die Alltagsbeschränkungen. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Die Zahl der Coronavirus-Infizierten weltweit steigt auf über 3,7 Millionen. In Europa hat sich Virus womöglich bereits ab Dezember ausgebreitet und damit früher als bislang angenommen. Mehr als 13.000 Freiwillige würden sich zu Forschungszwecken mit dem Coronavirus infizieren lassen. Die wichtigsten Entwicklungen in unserem Newsblog.Weltweit haben sich mehr als vier Millionen Menschen mit dem Coronavirus angesteckt. In Südkorea löst ein Club-Besuch viele Neuinfektionen aus. Diese und andere aktuelle Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In insgesamt fünf Orten in Deutschland wird die Grenze von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern überschritten. Der Thüringer FDP-Vorsitzende Kemmerich hat sich dafür entschuldigt, bei einer Demonstration die Abstandsregeln nicht eingehalten zu haben. In Großbritannien hat Premier Johnson erste Lockerungen in Aussicht gestellt. Diese und andere aktuelle Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie in unserem Newsblog.Die Reproduktionszahl ist nach jüngsten Angaben des Robert Koch-Instituts erneut unter den kritischen Wert von eins gesunken. Top-Immunologe Fauci hat vor dem US-Senat davor gewarnt, zu schnell zur Normalität zurückzukehren. Bundeskanzlerin Merkel macht Hoffnung auf eine schrittweise Öffnung der Grenzen zu den Nachbarländern. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Deutschland verharrt die Virus-Reproduktionszahl "R" nach Angaben des Robert Koch-Instituts weiter unter dem kritischen Wert von 1,0. Die Corona-Krise hat in Italien dramatische Auswirkungen auf die Behandlung von Krebserkrankungen. Heiko Herrlich erzählt von seinem Quarantäne-Ausflug in den Supermarkt. Unser Newsblog zur Corona-Krise.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hält es nicht für notwendig, eine Impfpflicht zu verhängen. In Deutschland demonstrieren tausende Menschen gegen Corona-Beschränkungen. In der Ersten und Zweiten Fußball-Bundesliga rollt der Ball wieder. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Frankreich und Deutschland plädieren für einen umfangreichen Hilfsfonds für die EU. Zum Auftakt der WHO-Jahrestagung hat der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Tedros, im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie eine unabhängige Untersuchung angekündigt. Die Europäische Arzneimittelbehörde prüft eine "bedingte Marktzulassung" des Wirkstoffs Remdesivir für den Einsatz bei Covid-19-Erkrankungen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die österreichische Regierung setzt beim Neustart des Tourismus ab Ende Mai auf flächendeckende Corona-Tests. Der Waldverlust in den Tropen ist laut der Naturschutzorganisationen WWF während der globalen Corona-Pandemie massiv angestiegen. Die Johns-Hopkins-Universität meldet weltweit mehr als fünf Millionen Infizierte mit dem Coronavirus. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In vielen deutschen Städten kam es wieder zu Protesten gegen die Corona-Beschränkungen. Thüringen hat als erstes Bundesland eine Verlängerung der allgemeinen Corona-Maßnahmen ausgeschlossen. Die spanische Regierung will die Grenzen des Landes für Touristen erst im Juli öffnen. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem NewsblogDie Weltgesundheitsorganisation WHO setzt klinische Tests mit Hydroxychloroquin aus. Mehrere EU-Länder lockern die Beschränkungen. Virologe Drosten erklärt die Bedeutung von Aerosolen. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog zum Coronavirus.Die Frankfurter Buchmesse soll im Herbst mit einem Hygiene-Konzept stattfinden. Die EU-Kommission schlägt ein Wiederaufbauprogramm von 750 Milliarden Euro vor. In den USA haben sich zehntausende Beschäftigte im Gesundheitssektor infiziert. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die USA beenden ihre Zusammenarbeit mit der Weltgesundheitsorganisation. Spanien führt ab kommendem Monat ein sogenanntes Grundeinkommen für Bedürftige ein. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Das Bundeswirtschaftsministerium will einem Bericht zufolge den Kauf neuer Autos mit fünf Milliarden Euro finanziell fördern. Die deutsche Luftwaffe holt einige an Covid-19 erkrankte Polizisten und Soldaten aus Afghanistan zurück. Paris rüstet sich für die Wiedereröffnung der Restaurants am Dienstag. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Armenien droht die Regierung mit einem weiteren kompletten Lockdown. In Europa verlagert sich der Schwerpunkt der Pandemie laut WHO zufolge mittlerweile Richtung Osteuropa und Russland. In Frankreich gibt es seit heute eine Corona-App. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die Kultusministerkonferenz fordert eine rasche Rückkehr zum normalen Schulbetrieb. Deutschland und mehrere EU-Staaten wollen ihre Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben. Die WHO warnt davor, sich nur auf Mund-Nasen-Schutz zu verlassen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Schleswig-Holstein setzt während der Corona-Pandemie auf Strandbuchungen via Smartphone. Nach der Häufung von Corona-Neuinfektionen in Göttingen sind bisher etwa 300 Bewohner eines Hochhaus-Komlexes getestet worden. Im Iran steigt die Zahl der Infektionen mit dem Corona-Virus wieder deutlich. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die UNO-Vollversammlung soll in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie ohne die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten stattfinden. Am Wochenende sind laut WHO innerhalb von 24 Stunden weltweit so viele Corona-Neu-Infektionen gemeldet worden, wie noch nie zuvor. In Deutschland wird über Großdemonstrationen in Zeiten der Corona-Pandemie diskutiert. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Das deutsche Unternehmen "Biontech" erhält für die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus von der Europäischen Investitionsbank einen Kredit in Höhe von bis zu 100 Millionen Euro. Schweden verzeichnet die bislang höchste Anzahl von Corona-Neuinfektionen binnen eines Tages. Die Weltgesundheitsorganisation rechnet mit einem weiteren Ausbreitung der Coronavirus-Pandemie in Afrika und Lateinamerika. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Gesundheitsminister Spahn ermahnt die Deutschen vor den Grenzöffnungen zur Vorsicht. Frankreich lockert ab Montag die wegen der Corona-Pandemie verhängten Beschränkungen weiter. Spanien lässt EU-Bürger früher als zunächst geplant wieder einreisen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Rückkehr der nordrhein-westfälischen Grundschulen in den Normalbetrieb ist nicht überall geglückt. Peking ergreift Maßnahmen, um den neuen Covid-19-Ausbruch zu stoppen. Neuseeland ist nicht mehr Coronavirus-frei. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Mit einer Sonderzahlung von 500 Euro will Italien der durch die Corona-Pandemie angeschlagenen Tourismus-Branche helfen. In Göttingen ist ein Hochhaus wegen eines Corona-Ausbruchs unter Quarantäne gestellt worden. Knapp 6,5 Millionen Nutzer haben laut Bundesgesundheitsministerium die neue Corona-Warn-App bis Mittwochmorgen heruntergeladen. Weitere Entwicklungen vom 17. und 18. Juni in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen könne Sie hier nachlesen: Newsblog zum Coronavirus.In Deutschland ist die Reproduktionszahl erneut deutlich angestiegen. In den Niederlanden hat es bei Protesten gegen Corona-Beschränkungen Ausschreitungen gegeben. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu warnt vor einem neuen Lockdown. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.In den USA hat die Zahl der Corona-Neuinfektionen einen neuen Höchststand erreicht. Urlauber, die in der Corona-Krise mit Hilfe der Bundesregierung nach Deutschland zurückgeholt wurden, müssen sich an den Kosten beteiligen. Bundesernährungsministerin Klöckner hat bei einem Branchentreffen zur Krise in der Fleischindustrie über Maßnahmen beraten. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie zu begrenzen, hat Großbritanniens Premierminister Johnson ein Konjunkturpaket angekündigt. Laut einer Studie fühlte sich gut jeder dritte pflegende Angehörige in der Corona-Krise überfordert. Bei Kulturveranstaltungen in Bayern soll die Maskenpflicht fallen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Unseren aktuellen Newsblog finden Sie hier.Im Nordwesten Spaniens ist nach einem neuen Corona-Ausbruch für 70.000 Menschen erneut eine Ausgangssperre verhängt worden.  In Österreich sind in mehreren Großbetrieben zur Fleischverarbeitung Corona-Fälle aufgetreten. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die finnische Regierung hat die Einreisebeschränkungen unter anderem für Deutschland aufgehoben. In den USA sind innerhalb von 24 Stunden rund 60.000 Corona-Neuinfektionen registriert worden. Die EU-Kommission verlangt von Italien im Gegenzug für Corona-Hilfen sehr detaillierte Wirtschaftspläne. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Durch eine früher angeordnete Maskenpflicht hätten zu Beginn der Corona-Pandemie in Europa offenbar mehr Menschenleben gerettet werden können. Der nach einem Angriff für hirntot erklärte französische Busfahrer ist tot. Die Balearen wollen gegen illegale Partys, die gegen die Corona-Regeln verstoßen, hart vorgehen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Auf Mallorca haben offenbar mehrere hundert deutsche Feriengäste ohne Abstand und Maske gefeiert. Schulen sollen sich laut Bundesbildungsministerin Karliczek weiter auf eine Mischung aus Präsenz- und Onlineunterricht einstellen. Wirtschaftsminister Altmaier hält ein Ende der Maskenpflicht im Einzelhandel unter Bedingungen für möglich. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die WHO meldet einen Rekordanstieg von Infektionen. Das Land NRW beschließt weitere Lockerungen in der Coronakrise. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Neue Erkenntnisse über die Verbreitung des Virus. Die USA rücken von ihrem Plan ab, ausländische Studierende zur Ausreise zu zwingen. Der Swatch-Konzern rutscht erstmals in die Verlustzone. Österreich hat die Einreisebeschränkungen für Menschen aus dem Kreis Gütersloh aufgehoben. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.New York, Caracas, Mallorca und andere  Orte verschärfen ihre Corona-Auflagen. Der Familiennachzug von Flüchtlingen nach Deutschland ist seit dem Corona-Ausbruch nahezu zum Erliegen gekommen. Die Corona-Krise führt nach Angaben des Deutschen Städtetages zu einem historischen Einbruch bei der Gewerbesteuer. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Der britische Premierminister Johnson hat einen zweiten landesweiten Lockdown in Großbritannien so gut wie ausgeschlossen. Fast 100.000 Menschen in drei weiteren Städten Kataloniens sollen ihre Häuser nicht mehr verlassen. Bayern will allen Rückkehrern aus dem Urlaub an seinen Flughäfen einen kostenlosen Corona-Test anbieten. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In der US-Hauptstadt Washington gilt ab heute eine Maskenpflicht. Die Corona-Krise verschlimmert die ohnehin katastrophale Versorgungslage im Jemen. Beim Motorenhersteller MAN sollen 3.000 Jobs in Deutschland wegfallen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Nach einem Bericht über Pannen gibt es nun für iPhones eine neue Version der deutschen Corona-Warn-App. Auf mehreren deutschen Flughäfen können sich Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Der CSD in Berlin hat vor allem digital stattgefunden. Diese und weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Italien hat den Gesundheitsnotstand bis in den Herbst hinein verlängert. Das Beherbergungsverbot in Bayern für Gäste aus Corona-Hotspots ist unzulässig. Der belarussische Präsident Lukaschenko hat nach eigenen Angaben eine Coronavirus-Infektion überstanden. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Nach Einschätzung der WHO haben die Gesundheitssysteme bestimmter Länder in der Corona-Krise schlechter funktioniert als erwartet. In Berlin gilt nach den Sommerferien eine Maskenpflicht in Schulen. Spanien meldet die höchste Infektionszahl seit Lockerung der Corona-Maßnahmen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die EU-Kommission hat beim Pharma-Konzern Sanofi 300 Millionen Dosen eines potenziellen Impfstoffs gegen das Coronavirus reserviert. Das Auswärtige Amt warnt jetzt offiziell vor Reisen in drei spanische Regionen - darunter Katalonien mit Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Die Pandemie wird sich nach Einschätzung der WHO noch jahrzehntelang auswirken. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Nach knapp 50 weiteren erfassten Corona-Infektionen bei Blohm+Voss in Hamburg soll es einen Massentest für die gesamte Werft geben. Die Bundesregierung hebt die Reisewarnung für mehrere türkische Provinzen auf. Die Vereine der "Deutschen Fußball Liga" einigen sich auf Vorgaben zur möglichen Rückkehr der Zuschauer in die Stadien. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Niederlande rufen Touristen auf, besonders belebte Teile von Amsterdam zu meiden. Die Mehrheit der Bevölkerung begrüßt laut ARD-DeutschlandTrend die Corona-Maßnahmen. Die Lufthansa schließt betriebsbedingte Kündigungen nicht mehr aus. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.SPD-Chef Walter-Borjans wirft Bundesgesundheitsminister Spahn Versäumnisse im Umgang mit der Corona-Pandemie vor. Die Vorsitzende der Gesundheitsministerkonferenz sieht eine mögliche Rückkehr von Fußball-Fans in die Stadien skeptisch. EU-Gesundheitsministerin Kyriakides hofft, dass in sechs Monaten ein Impfstoff zur Verfügung steht. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Gesundheitsminister der Bundesländer haben sich gegen eine Rückkehr von Fußball-Fans in die Stadien ausgesprochen. Das Auswärtige Amt hat seine Reiswarnungen für Spanien erweitert. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Ob das geplante Großkonzert in Düsseldorf Anfang September stattfinden darf, soll erst kurz vorher entschieden werden. Reisende, die mit Zügen der Deutschen Bahn aus Risikogebieten einreisen, sollen ihre Daten zur Verfügung stellen. Trotz der Testpanne bleibt Bayerns Gesundheitsministerin Huml im Amt. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Verbraucherschützer fordern kostenlose Sitzplatz-Reservierungen für Bahnreisende im Fernverkehr. Bayern hat die Probleme bei der Benachrichtigung von auf das Coronavirus getesteten Urlaubsrückkehrern noch nicht behoben. Gesundheitsminister Spahn verteidigt die Reisewarnung für Festland-Spanien und die Balearen gegen Kritik. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Kanzlerin Merkel hat gefordert, die Behörden müssten die Corona-Auflagen konsequent durchsetzen. Gesundheitsminister Spahn plädiert dafür, den Karneval in diesem und im kommenden Jahr komplett ausfallen zu lassen. Die Bahn ist zufrieden mit ihren Kunden; fast alle würden die Maskenpflicht einhalten. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem NewsblogDie WHO hofft darauf, dass die Coronavirus-Pandemie innerhalb der nächsten zwei Jahre überwunden sein wird. Die Bundesregierung weitet ihre regionale Reisewarnung für Belgien aus. Bei der Tour de France sollen Teams ausgeschlossen werden, sobald in ihren Reihen zwei Corona-Infektionen innerhalb von sieben Tagen nachgewiesen werden. Weitere Entwicklungen im Newsblog. Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Hongkong hat sich ein Patient nach Angaben der Uniklinik zweimal hintereinander mit dem Coronavirus angesteckt. Vizekanzler Scholz sieht eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz skeptisch. Die Berlinale soll im Februar trotz der Corona-Pandemie stattfinden - in abgewandelter Form. Diese und weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich in der Corona-Pandemie für bundesweit einheitliche Regelungen ausgesprochen. Die Bundesregierung will mehr Geld zur Unterstützung kleiner Kinos bereitstellen. Die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt im Zusammenhang mit der Auszahlung von Corona-Hilfen an Kleinunternehmer gegen die Investitionsbank Berlin.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Frankreich meldet einen neuen Rekord bei den Neuinfektionen. MGM entlässt 18.000 Mitarbeiter. Bundeskanzlerin Merkel mahnt weiterhin zu Wachsamkeit und Aufmerksamkeit. Führende Politiker fordern eine strengere Überwachung der Corona-Regeln. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die US-Arzneimittelbehörde FDA wird womöglich noch vor Abschluss einer Erprobung in der dritten klinischen Phase grünes Licht für einen Impfstoff geben. Das RKI meldete derweil 785 neue Fälle. International wächst die Sorge, sich ein zweites Mal anzustecken. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Dänemark will alle seine Grenzübergänge nach Deutschland so schnell wie möglich wieder öffnen. Die Zustimmung für die Bundesregierung hat einen neuen Höchststand erreicht. Spanien wird nun auch einschließlich aller Inseln von Deutschland als Risikogebiet eingestuft. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Rom und Zagreb haben Tausende Menschen bei Protesten gegen die Corona-Politik ihrer Regierungen ein Ende der Einschränkungen gefordert. Nach 188 Tagen hat Fußball-Bundesligist Union Berlin erstmals wieder zuhause vor Zuschauern gespielt – in einem Testspiel gegen Zweitligist 1. FC Nürnberg.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Bei Demonstrationen gegen die Corona-Maßnahmen ist es zu etlichen antisemitischen Vorfällen gekommen. Bayern baut die Testzentren an Autobahnen wegen der auslaufenden Urlaubssaison ab. Israel verhängt nächtliche Ausgangssperre und Schulschließungen für 40 Städte. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Finnland erleichtert Einreisebeschränkungen aus Ländern mit höheren Coronavirus-Infektionsraten. Österreich verschärft die Regeln für die Maskenpflicht. Frankreich, die Ukraine und Tschechien melden neue Höchstzahlen bei Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem NewsblogDie Massentests für einen Impfstoff-Kandidaten in Großbritannien sind nach dem Stopp wegen eines erkrankten Probanden wieder aufgenommen worden. Für den starken Anstieg der Corona-Infektionen in Garmisch-Partenkirchen ist womöglich vor allem eine "Superspreaderin" verantwortlich. Eine Demonstration in München gegen die Corona-Schutzmaßnahmen ist aufgelöst worden. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Newsblog zum Coronavirus +++ EU-Impfzertifikat millionenfach genutzt +++Angesichts steigender Corona-Zahlen erlässt Dänemark strengere Vorschriften. Die Niederlande verzeichnen die bislang höchste Zahl an Coronavirus-Neuinfektionen. Bundesgesundheitsminister Spahn hat bekräftigt, dass es keine Impfpflicht gegen das Coronavirus geben wird. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog. Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Frankreich melden die Behörden fast 10.600 Neuinfektionen binnen 24 Stunden - eine neue Höchstzahl. Die Weltgesundheitsorganisation nennt den Anstieg der Corona-Neuinfektionen in Europa alarmierend. Bundespräsident Steinmeier würdigt die Solidarität mit Italien in der Krise. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog. München hat die kritische Grenze von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner überschritten. Für die Region Madrid gelten ab sofort wieder strengere Anti-Corona-Maßnahmen. Der Bund will die Schuldenbremse wohl auch im kommenden Jahr aussetzen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog. Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem aktuellen Newsblog.München führt eine Maskenpflicht auf bestimmten öffentlichen Plätzen und Straßen ein. Die Gesundheitsämter haben dem RKI 922 Neuinfektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Im Kanzleramt findet ein Schulgipfel statt. Mehr dazu in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem aktuellen Newsblog.Frankreich hat schon wieder einen Rekord bei den Corona-Infektionen registriert. Die EU-Kommission mahnt die Mitgliedstaaten nachdrücklich, der Ausbreitung der Corona-Pandemie entschieden entgegenzutreten. In Deutschland wurden dem RKI wieder mehr als 2.100 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Ärzteverteter zweifeln am Nutzen der WarnApp in Deutschland. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Angesichts steigender Infektionszahlen nimmt die Debatte über bundesweite Vorgaben Fahrt auf. RKI-Chef Wieler hält die Corona-Situation in Deutschland derzeit für gut beherrschbar. Der Papst spricht der Reisebranche Mut zu. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Bundeskanzlerin Merkel hat vor einem rasanten Anstieg der Corona-Infektionszahlen in Deutschland gewarnt. In Bielefeld befinden sich mittlerweile 1.700 Menschen in Quarantäne. In Österreich hat eine Fachkommission das Ausbruchsgeschehen im Skiort Ischgl aufgearbeitet. Diese und weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.UNO-Generalsekretär will, dass arme Staaten in der Corona-Krise stärker entlastet werden. Großbritannien meldet die höchste Zahl an Neuinfektionen seit Beginn der Pandemie. New York bestraft Maskenverweigerer. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Frankreich meldet neuen Infektionsrekord. Die EU-Arzneimittelbehörde EMA untersucht mögliche schwere Nebenwirkungen des Corona-Medikaments Remdesivir, mit dem derzeit auch US-Präsident Trump behandelt wird. Weitere Politiker der US-Republikaner sind positiv auf das Coronavirus getestet worden. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Berlin sind weitere Alltagsbeschränkungen zur Eindämmung der Pandemie beschlossen worden. Twitter hat eine Kurzbotschaft von US-Präsident Trump zur Gefährlichkeit des Coronavirus als irreführend eingestuft. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In ganz Europa hat die Weltgesundheitsorganisation heute mehr als 100.000 Neuinfektionen erfasst. Die besonders von Corona betroffenen Großstädte haben sich auf gemeinsame Regeln geeinigt. Die gemeldeten Ansteckungen mit dem Coronavirus in Deutschland liegen heute bei über 4.500. Das und weitere Entwicklungen im Newsblog.
Aktuelle Einträge unseres Newsblogs finden Sie hier.Stuttgart hat in der Corona-Pandemie die wichtige Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband kritisiert das Beherbergungsverbot für Reisende aus Corona-Risikogebieten. In Tschechien steigen die Infektionszahlen weiter an. Die Entwicklungen im Newsblog.
Nach seiner Covid-19-Erkrankung ist US-Präsident Trump nach eigenen Angaben jetzt immun gegen das Coronavirus. Die nordrhein-westfälische Landesregierung hat weitere Auflagen beschlossen. Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates hält eine allgemeine Corona-Impfpflicht in Deutschland für ausgeschlossen. Die Entwicklungen im Newsblog.
Frankreichs Regierung verhängt über die Region Paris und weitere Großstädte eine nächtliche Ausgangsbeschränkung. Bund und Länder haben sich auf schärfere Corona-Auflagen geeinigt. Mehrere europäische Länder befürchten Gefährdung der Gesundheitsversorgung im Winter. Wichtige Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Das zuständige Oberverwaltungsgericht hat zwei Eilanträgen stattgegeben - das Beherbergungsverbot ist damit in Brandenburg vorläufig gestoppt. In Belgien schließen Bars, Cafés und Restaurants für mehrere Wochen. In Nordrhein-Westfalen kommt in Kommunen mit hohen Corona-Zahlen eine Sperrstunde für die Gastronomie. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Im bayerischen Kreis Berchtesgadener Land treten wegen extrem gestiegener Corona-Infektionszahlen ab Dienstag Mittag strikte Ausgangsbeschränkungen in Kraft. Auch in mehreren europäischen Nachbarländern werden die Maßnahmen weiter verschärft. Kanada lässt seine Grenzen zu den USA weiterhin geschlossen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.In Frankreich ist die Gesamtzahl der Corona-Infektionen auf mehr als eine Million gestiegen. Schleswig-Holsteins Oberverwaltungsgericht hat das sogenannte Beherbergungsverbot für Touristen aus Corona-Hotspots gekippt. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet "Anfang nächsten Jahres" mit einem Impfstoff gegen Covid-19 für die deutsche Bevölkerung. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die Zahl der Patienten auf französischen Intensivstationen steigt. Kanzlerin Merkel will einem Bericht zufolge bei der Bund-Länder-Runde am Mittwoch für mögliche weitere Einschränkungen des öffentlichen Lebens werben. Fast zwei Drittel der Deutschen erwarten laut Umfrage einen sogenannten Lockdown. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.+++ In französische Krankenhäuser sind am Montag mehr als 1.300 Corona-Patienten eingeliefert worden. Das ist die höchste Zahl an einem Tag seit Anfang April, wie die Nachrichtenagentur Reuters meldet. Insgesamt werden demnach mehr als 17.700 an Covid-19 erkrankte Menschen in französischen Kliniken behandelt. Dieser Wert liege deutlich unter dem bisherigen Höchststand Mitte April. Damals waren es rund 32.300 Patienten. Am Montag lagen nach Angaben der französischen Gesundheitsbehörde mehr als 2.760 Patienten auf Intensivstationen - 186 mehr als am Sonntag. Das Gesundheitsministerium meldete zudem mehr als 26.700 bestätigte Neuinfektionen.+++ In Spanien sind über das Wochenende mehr als 50.000 Neuinfektionen gemeldet worden. Damit erhöht sich die Gesamtzahl der offiziellen Corona-Fälle auf fast 1,1 Millionen, wie das Gesundheitsministerium meldet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 stieg demnach um 279 auf mehr als 35.000. Am Sonntag war in Spanien für sechs Monate der Notstand ausgerufen worden+++ Die Weltgesundheitsorganisation hat vor einer Überlastung der Krankenhäuser in Europa durch rasant steigende Corona-Infektionszahlen gewarnt.Tedros Adhanom Ghebreyesus, Generaldirektor der Weltgesundheitsorganisation. (WHO/Christopher Black via AP)Die Intensivstationen füllten sich zu schnell mit Covid-19-Patienten, betonte der Generaldirektor der WHO, Tedros, in Genf. Die Krankenhäuser kämen an ihre Kapazitätsgrenzen. Jeder Einzelne müsse sich an die Schutzkonzepte halten. Wichtig sei vor allem der Abstand zu anderen Menschen. Zugleich zeigte Tedros Verständnis dafür, dass die Menschen müde und frustriert seien. Sie litten mental und physisch.+++ Bundeskanzlerin Merkel will am Mittwoch mit den Ministerpräsidenten beraten. Zur Eindämmung des Coronavirus plant sie laut einem Bericht der "Bild" einen "Lockdown light" vorzuschlagen. Das könnte demnach vor allem Bars und Restaurants treffen. Schulen und Kindergärten sollten möglichst offen bleiben, außer in Regionen mit sehr hohen Infektionszahlen. Auch Geschäfte könnten unter bestimmten Einschränkungen offen gehalten werden. Die Kanzlerin will zwei Tage früher als geplant, erneut mit den Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder über die Entwicklung beraten.Bundeskanzlerin Angela Merkel (AFP POOL)Regierungssprecher Seibert sagte nach einem Treffen des sogenannten Corona-Kabinetts in Berlin, dass die Nachverfolgung von Kontakten von Infizierten in einigen Kommunen nicht mehr möglich sei. Die Krankenhäuser verzeichneten eine Zunahme von Covid-Patienten, auch auf Intensivstationen. Deswegen gelte es weiterhin, Kontakte zu reduzieren. Angesichts der drastisch steigenden Neu-Infektionszahlen sei allen bewusst, dass jeder Tag zähle.Bei den Beratungen am Mittwoch soll es nach Auffassung der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer auch darum gehen, ob die Kontakte deutschlandweit weiter eingeschränkt werden müssen. "Wir sind in einer sehr ernsten Situation", sagte die SPD-Politikerin während einer Video-Schalte des Corona-Bündnisses Rheinland-Pfalz mit Blick auf die zunehmenden Corona-Neuinfektionen.+++ Der Christkindlesmarkt in Nürnberg fällt in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie aus. Das teilte die Stadt Nürnberg mit Blick auf steigende Corona-Fallzahlen mit.+++ Der italienische Dirigent Riccardo Muti hat die Regierung seines Landes gebeten, die coronabedingte Schließung von Theatern, Kinos und Konzerthallen zu überdenken. In einem in der Zeitung "Corriere della Sera" veröffentlichten Brief an Regierungschef Conte schrieb der 79-Jährige, die Gesellschaft brauche geistige Nahrung von Musik und Theater, sonst werde sie hässlich.+++ Der zweite Landkreis in Bayern macht dicht: Wegen rasant steigender Infektionszahlen mit dem Coronavirus geht der Kreis Rottal-Inn in einen Lockdown. Die Zahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner binnen sieben Tagen sei auf weit über 200 gestiegen, heißt es. Ab Dienstag, 0 Uhr, trete "ein Lockdown in Kraft - dazu gehört auch die Schließung von Schulen und Kindertagesstätten und die Absage aller Veranstaltungen". Die Maßnahmen seien vergleichbar mit denen im Berchtesgadener Land, der bereits vergangene Woche in einen Lockdown gegangen ist. Für 15 Uhr wird eine Pressekonferenz mit Bayerns Gesundheitsministerin Melanie Huml angekündigt. +++ Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 8.685 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet.Das RKI-Logo (dpa/Marijan Murat)Am Samstag war mit 14.714 ein Höchststand erreicht worden. Am Montag vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen innerhalb eines Tages bei 4.325 gelegen. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus erhöhte sich um 24 auf insgesamt 10.056. Die Zahl der Genesenen wird vom RKI auf knapp 322.000 geschätzt. Damit wären derzeit rechnerisch etwa 106.000 Personen erkrankt.+++ Nach fast vier Monaten wird der verhängte Lockdown über die australische Metropole Melbourne aufgehoben. Die Ausgangssperre endet in der Nacht zum Mittwoch. Restaurants und Einzelhandelsgeschäfte dürfen dann wieder öffnen. Zur Begründung hieß es, erstmals seit Anfang Juni habe es keine Neuinfektionen oder Todesfälle mehr gegeben. Wegen der Corona-Pandemie gelten in Australien strenge Auflagen. Die Grenzen zwischen den einzelnen Bundesstaaten sind geschlossen. Insgesamt ist das Land bislang vergleichsweise gut durch die Krise gekommen. +++ In der Slowakei ist am Sonntagabend die erste Phase einer beispiellosen Testung fast der gesamten slowakischen Bevölkerung auf das Coronavirus zu Ende gegangen. Seit Freitag wurden unter der Regie des Verteidigungsministeriums in vier besonders stark betroffenen Bezirken an der Grenze zu Polen alle mehr als zehn Jahre alten Bewohner einem Antigen-Schnelltest unterzogen. An den beiden nächsten Wochenenden soll der Rest des Landes folgen. Es seien an die 6000 potenzielle Verbreiter des Virus entdeckt worden, die unter normalen Umständen gar nicht hätten auffallen können, erklärte Regierungschef Matovic.+++ Israel will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus wieder mehr Kinder zum Präsenzunterricht schicken. Wie die Regierung mitteilte, sollen ab 1. November Erst- und Zweitklässler wieder für einige Stunden in den Schulgebäuden unterrichtet werden. Die Klassen werden dabei in zwei Gruppen geteilt. Die beiden Gruppen wechseln sich für einige Stunden im Präsenzunterricht ab. Dritt- und Viertklässler sollen wieder vollständig in den Schulgebäuden unterrichtet werden. Die älteren Schüler bleiben im Homeschooling.+++ Wegen der steigenden Corona-Zahlen bleiben von heute an viele städtische Bibliotheken in Düsseldorf geschlossen. Das Gesundheitsamt brauche mehr Personal, erklärte die Stadt. 20 Mitarbeiter der Düsseldorfer Stadtbüchereien sollen daher etwa bei der Kontaktnachverfolgung von Corona-Fällen mithelfen. Insgesamt haben die Stadtbüchereien etwa 150 Mitarbeiter. An den betroffenen Standorten würden die Rückgabefristen automatisch bis zum 30. November 2020 verlängert, hieß es.Frankreichs Präsident Macron hat einen neuen Lockdown für sein Land angekündigt. Zur Eindämmung der steigenden Corona-Neuinfektionen haben Bund und Länder eine Reihe von neuen Einschränkungen vereinbart. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.UNO-Generalsekretär Guterres warnt angesichts der steigenden Corona-Infektionen vor einer weiteren Vertiefung der globalen Unterschiede. Mehrere Länder melden wieder Rekordwerte bei den Neuinfektionen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut 17.214 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Die Ansteckungsrate - der sogenannte R-Wert - ist laut RKI leicht gesunken. Im nahezu kompletten Stadtgebiet von Düsseldorf gilt seit heute eine Maskenpflicht für Fußgänger. Weitere Entwicklungen im Newsblog.
Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, kritisiert die erneute Isolierung von Menschen in Pflegeheimen. Bund und Länder haben sich auf eine Impfstrategie gegen das Corona-Virus verständigt. Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut binnen 24 Stunden 23.399 neue Coronavirus-Fälle gemeldet. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem NewsblogSachsen begrenzt Versammlungen künftig auf 1.000 Teilnehmer. Die AfD klagt gegen die Maskenpflicht im Bundestag. Der EU-Vertrag mit Biontech-Pfizer ist offenbar schon fertig. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Das Robert-Koch-Institut meldet 23.542 Corona-Neuinfektionen in Deutschland binnen 24 Stunden. Israel sichert sich acht Millionen Dosen des Impfstoffes von Pfizer und Biontech. Diabetiker sind nicht zwangsläufig Corona-Risikopatienten, betont die Deutsche Diabetes Gesellschaft (DDG). Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. Der Mitgründer des Mainzer Impfstoffentwicklers Biontech, Ugur Sahin, rechnet mit einer Rückkehr zur Normalität bis Winter 2021. Laut einer Studie aus Italien ist das Corona-Virus SARS-CoV-2 möglicherweise schon viel länger als bisher gedacht im Umlauf. Die weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem NewsblogIn den Niederlanden werden die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie vorsichtig wieder gelockert. Die Türkei dagegen verschärft die Maßnahmen - Schulen bleiben dort bis Ende des Jahres geschlossen. In der spanischen Hauptstadt-Region um Madrid sollen alle 6,6 Millionen Einwohner bis Weihnachten auf das Corona-Virus getestet werden. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In den USA sterben jeden Tag etwa 1.300 Menschen mit dem Coronavirus. Im Iran werden die Vorkehrungen zur Eindämmung der Pandemie drastisch verschärft. Wirtschaftsminister Altmaier (CDU) ist nach einem Corona-Fall in seinem Umfeld vorsorglich in Quarantäne. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Der Teil-Lockdown in Deutschland soll nach einer Beschlussvorlage der Bundesländer bis zum 20. Dezember verlängert und zudem verschärft werden. Frankreichs Präsident Macron hat eine Lockerung der strikten Corona-Einschränkungen in Aussicht gestellt. In den USA hat das Biotech-Unternehmen "Regeneron" eine Notfall-Zulassung für sein Medikament gegen die Covid-19-Krankheit erhalten. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Berlin weicht in einem wichtigen Punkt von den Bund-Länder-Beschlüssen ab und lockert die Kontaktbeschränkungen an Weihnachten nicht. Die Johns Hopkins-Universität meldet eine Million Corona-Infektionen in Deutschland. In New York hat die Thanksgiving-Parade stattgefunden - aber coronakonform. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die Weltgesundheitsorganisation mahnt angesichts der jüngsten Erfolge im Kampf gegen die Corona-Pandemie zur Vorsicht. Bundesinnenminister Seehofer sieht in radikalen Gegnern der Anti-Corona-Maßnahmen eine gesellschaftliche Gefahr. Die Gesellschaft für deutsche Sprache hat "Corona-Pandemie" zum Wort des Jahres 2020 gekürt. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Zum ersten Mal seit Ausbruch der Pandemie wird auch in Teilen von Rheinland-Pfalz eine nächtliche Ausgangssperre angeordnet. Familienministerin Giffey plädiert dafür, dass Erzieherinnen und Erzieher mit als Erste geimpft werden. In Tschechien dürfen die Skigebiete wieder öffnen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie im Newsblog zum Coronavirus.Angesichts der hohen Virus-Fallzahlen verlegt das Weltwirtschaftsforum sein nächstes Jahrestreffen von der Schweiz nach Singapur. Die Pariser Luftfahrtausstellung fällt erstmals seit dem Zweiten Weltkrieg gleich ganz aus. Dänemark plant in den Städten einen Teil-Lockdown. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Der Ratsvorsitzende der EKD, Bedford-Strohm, ist offen für strengere Kontaktregelungen auch während der Weihnachtsfeiertage. Wegen der Corona-Pandemie dürfen die Franzosen den Jahreswechsel nicht im Freien feiern. Der Sozialverband Deutschland hat vor zunehmender Einsamkeit und sozialer Isolation in der Corona-Krise gewarnt.Weitere Entwicklungen im Newsblog.Der Virologe Schmidt-Chanasit fordert von der Politik eine langfristige Corona-Strategie. Die Gewerkschaft der Polizei begrüßt die verschärften Regeln. Auch in den Niederlanden zeichnen sich schärfere Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie ab. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Gesundheitsminister Spahn rechnet zwei bis vier Tage nach der Zulassung des Impfstoffs in der EU mit den ersten Impfungen in Deutschland. Die USA haben einen ersten rezeptfreien Corona-Schnelltest für den Privatgebrauch genehmigt. In Nordirland gerät das Gesundheitssystem aufgrund der Pandemie zunehmend an seine Grenzen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.In Deutschland sind mehr als 22.700 Neuinfektionen gemeldet worden. Bayerns Ministerpräsident Söder fordert mehr Tempo bei der Beschaffung von Impfstoff. Der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Papier, äußert rechtliche Bedenken gegen die Impf-Verordnung. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen in der Corona-Pandemie lesen Sie hier.In Zittau müssen Leichen wegen der hohen Todeszahlen außerhalb des Krematoriums untergebracht werden. Spanien hat ein Hilfspaket für die Wirtschaft beschlossen. Der US-Immunologe Fauci hat sich gegen das Coronavirus impfen lassen - vor laufenden Kameras. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuelle Entwicklung in der Corona-Pandemie finden Sie hier.Im nordrhein-westfälischen Wintersportort Winterberg hat es ungeachtet der Corona-Pandemie einen Besucheransturm gegeben. Auf Mallorca werden die Corona-Maßnahmen erneut verschärft. In ganz Deutschland und weiteren europäischen Staaten haben die Impfungen begonnen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die französische Regierung plant, in besonders betroffenen Gebieten die abendliche Ausgangssperre zu verlängern. In Deutschland wird weiter darüber diskutiert, den geltenden Lockdown über den 10. Januar hinaus zu verlängern. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Deutschland mehrt sich die Kritik an der Impfstoff-Beschaffung durch die Bundesregierung. In den USA sind mehr als 20 Millionen Infektionen nachgewiesen worden. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut 26.391 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. In der Debatte um den zeitlichen Abstand zwischen erster und zweiter Schutzimpfung gibt es unterschiedliche Ansichten. Weltweit haben sich über 86 Millionen Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In England sollen schon bald flächendeckend Menschen ohne Symptome im Schnellverfahren auf das Coronavirus getestet werden. Schon wieder ist eine neue Variante des Coronavirus aufgetaucht. In der Diskussion über mögliche Lockerungen der Corona-Einschränkungen für Geimpfte warnen Ethik-Expertinnen vor übereilten Entscheidungen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Corona-Mutation aus Südafrika ist inzwischen auch in Deutschland nachgewiesen. Google kündigt eine Initiative zur Bekämpfung von Fehlinformationen über Corona-Impfstoffe an. Bayerns Ministerpräsident Söder stößt mit seiner Anregung, eine Impfpflicht für Pflegekräfte zu prüfen, auf Widerstand. Diese und weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie in unserem Newsblog.Die zuerst in Südafrika aufgetretene Variante des Coronavirus ist zum ersten Mal in Dänemark nachgewiesen worden. In Deutschland sind nach Angaben des RKI mehr als eine Million Menschen geimpft worden. Indien startet eine der weltweit größten Impfkampagnen. Die weiteren Entwicklungen in unserem Newsblog. Zwei Tage vor dem Bund-Länder-Treffen über eine mögliche Verschärfung der Alltagsbeschränkungen sickern mögliche Einzelheiten durch. Polizei und Ordnungsamt sind am Wochenende mehrfach eingeschritten, um sicherzustellen, dass Corona-Auflagen eingehalten werden. In Österreich wird der Lockdown um zwei Wochen verlängert. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Hier die Entwicklungen zum Corona-Virus vom 18. bis 19. Januar. Mehr in unserem Newsblog.Die Corona-Lage im brasilianischen Manaus hat sich dramatisch verschlechtert. Die Lieferengpässe bei den Corona-Impfstoffen in der EU waren nach Einschätzung der Ständigen Impfkommission am RKI nicht abzusehen. Die Pandemie verschärft laut Oxfam die Ungleichheit. Mehr in unserem Newsblog.+++ Die bayerische Kreisstadt Bad Kissingen hat an alle 14.000 Haushalte FFP2-Masken verteilen lassen. Wie die Kommune berichtete, seien am vergangenen Wochenende bei jeder Wohnung zwei Masken eingeworfen worden. Der Stadtrat hatte das Geld für die 28 000 Masken zur Verfügung gestellt. Mitarbeiter der Stadt hatten die Masken dann in Umschläge verpackt. "Wenn man flächendeckend das Tragen beim Einkaufen anordnet, muss man aus meiner Sicht auch flächendeckend zum Start Hilfe anbieten, damit jeder die Chance hat, die Vorgabe einzuhalten", sagte Oberbürgermeister Dirk Vogel (SPD). +++ Kanzleramtschef Helge Braun (CDU) hat angesichts der finanziellen Belastungen infolge der Corona-Krise gefordert, die Schuldenbremse für einen längeren Zeitraum auszusetzen. "Die Schuldenbremse ist in den kommenden Jahren auch bei ansonsten strenger Ausgabendisziplin nicht einzuhalten", schreibt Braun in einem Gastbeitrag für das "Handelsblatt".+++ Der US-Pharmakonzern Merck stoppt die Entwicklung zweier Corona-Impfstoffe. Wie Merck mitteilte, ergaben frühe Testreihen keine guten Ergebnisse. Die Wirksamkeit sei schwächer als bei bereits zugelassenen Impfstoffen. Merck will sich jetzt auf die Entwicklung von Medikamenten gegen Covid-19 konzentrieren. Von dem Fehlschlag ist auch das Institut Pasteur in Paris betroffen. Der Merck-Konzern hatte vergangenes Jahr den österreichischen Hersteller Themis Bioscience übernommen, der gemeinsam mit dem Institut Pasteur an Vakzinen forscht.+++ In Großbritannien gibt es seit Beginn der Corona-Krise deutlich mehr Notrufe wegen häuslicher Gewalt gegen Kinder. Im Vergleich zur Zeit vor der Pandemie habe sich die Zahl der Anrufe mit Bitten um Hilfe nahezu verdoppelt, teilte die Kinderschutzorganisation NSPCC mit. Jeden Tag gebe es ungefähr 30 Hinweise. Das Risiko, in den eigenen vier Wänden Opfer sexueller Gewalt zu werden, habe in den vergangenen neun Monaten deutlich zugenommen. +++ Der CDU-Vorsitzende Laschet hat Diskussionen über eine Lockerung des coronabedingten Lockdowns in Deutschland eine Absage erteilt. Derzeit sei für Öffnungsdiskussion kein Raum, sagte er in Berlin. Zwar würden die Zahlen sinken, aber das mutierte Virus könne jederzeit auch in Deutschland Wirkung zeigen. Es handle sich um eine unkalkulierbare Lage. Laschet leitete heute erstmals die Sitzungen von Vorstand und Präsidium.+++ Der sachsen-anhaltische Burgenlandkreis ist aktuell bundesweit der Kreis mit den höchsten Corona-Infektionszahlen. Nach Zahlen des Robert Koch-Instituts lag die Sieben-Tage-Inzidenz bei 452,3 Neuinfektionen. Ab morgen soll eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft gesetzt werden. Sie soll zwischen 21 und 6 Uhr gelten. Auch Sachsen-Anhalt selbst weist derzeit die höchste Inzidenz aller Bundesländer auf und liegt nach Angaben des RKI mit 204,3 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen vor Thüringen (203,6) und Sachsen (171,4).+++ Die CDU/CSU-Fraktion im Bundestag hat die Forderungen von Gewerkschaften und Wohlfahrtsverbänden nach einer Anhebung der Hartz-IV-Sätze abgelehnt. Der arbeitsmarkt- und sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, sagte im Deutschlandfunk, trotz der Corona-Pandemie funktioniere das soziale Auffangnetz hervorragend. Das Arbeitslosengeld sei genau berechnet und kein Willkürsystem, bei dem man einfach Geld drauflegen könne. Sonst gehe das System auf Dauer kaputt. Eine kostenlose Bereitstellung von FFP2-Masken für Grundsicherungsempfänger schloss der CDU-Politiker hingegen nicht aus.+++ Die Bundesregierung sieht angesichts der sinkenden Zahl an Corona-Neuinfektionen eine erfreuliche Entwicklung. Regierungssprecher Seibert erklärte in Berlin, man sei auf einem guten Weg. Diesen jetzt zu verlassen, wäre wegen der Mutationen des Virus falsch. Die Zahlen müssten weiter gedrückt werden. Zugleich fordert er Länder und Kommunen auf, einen Bedarf für Hilfseinsätze in Alten- und Pflegeheimen zu melden. Dies sei Voraussetzung dafür, dass Freiwillige bei den Testungen zielgenau eingesetzt werden können. Er kündigte eine Hotline an, bei der sich Freiwillige melden können und dann vom Roten Kreuz geschult werden.+++ Der Erzbischof der brasilianischen Großstadt Manaus, Steiner, hat wegen der dramatischen Entwicklung in der Corona-Krise um Hilfe gebeten. Die Lage sei fast aussichtslos, sagte der Erzbischof. Die Menschen stürben, nur weil es an Betten und Sauerstoff fehle. Nach Angaben des Lateinamerika-Hilfswerks Adveniat ist das Gesundheitssystem in Manaus komplett zusammengebrochen. In den ersten drei Januar-Wochen seien mehr als 1.400 Menschen im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. Laut Adveniat leiden in dem Amazonasgebiet inzwischen viele Menschen auch unter Hunger.+++ Die Landesvorsitzende der nordrhein-westfälischen Grünen, Neubaur, hat den Start der Termin-Vergabe für die Corona-Impfzentren harsch kritisiert. Neubaur sprach in Düsseldorf wörtlich von einer "Voll-Katastrophe". Jetzt müsse dringend nachgesteuert werden, damit ausreichend Server-Kapazitäten zur Verfügung stünden. Zu Beginn der Terminvergabe waren beide Hotline-Telefonnummern sowie die Webseite www.116117.de zunächst nicht erreichbar. Neubaur forderte zugleich, alten Menschen auch die Möglichkeit zu bieten, sich bei Hausarzt impfen zu lassen.+++ Die Bundesregierung hat Länder und Kommunen aufgerufen, einen Bedarf für Hilfseinsätze in Alten- und Pflegeheimen zu melden. Dies sei Voraussetzung dafür, dass Freiwillige zielgenau eingesetzt werden können, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Montag in Berlin. Er kündigte eine Hotline an, bei der sich Freiwillige melden können und dann vom Roten Kreuz geschult werden. Die Infos finden Sie hier.+++ Der niederländische Ministerpräsident Rutte hat die gestrigen Krawalle in seinem Land wegen der Corona-Einschränkungen verurteilt. Rutte sagte in Den Haag, hier handele es sich nicht um Protest, sondern um kriminelle Handlungen. Er verteidigte die seit dem Wochenende geltende nächtliche Ausgangssperre als nötig, um eine weitere Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern.+++ Die Stimmung der deutschen Unternehmen hat sich vor dem Hintergrund der Verlängerung von Corona-Beschränkungen eingetrübt. Wie das Institut für Wirtschaftsforschung in München mitteilte, fiel der Ifo-Index, Deutschlands wichtigster Konjunkturindikator, im Monatsvergleich um 2,1 Punkte auf 90,1 Zähler.Der Streit um die verzögerte Lieferung des AstraZeneca-Impfstoffes an die EU zieht immer weitere Kreise. Nicht nur in der EU-Kommission herrscht Empörung. Welche Druckmittel hat Brüssel gegenüber dem Pharmakonzern? Und was steht genau in den Verträgen mit AstraZeneca?+++ Die Lieferengpässe bei den Corona-Impfstoffen waren nach Ansicht der Ständigen Impfkommission am Robert Koch-Institut nicht abzusehen. Der Chef der Kommission, Mertens, sagte im ZDF, als die Vorverträge mit den Herstellern gemacht worden seien, habe man nicht gewusst, welcher Impfstoff zuerst zur Zulassung komme. Deshalb habe man mehrere Katzen im Sack kaufen müssen. Die jetzigen Probleme seien sehr unerfreulich, könnten aber nur von den Herstellern selbst gelöst werden, betonte Mertens.+++ In mehreren israelischen Städten ist es erneut zu Krawallen strengreligiöser Juden wegen der Corona-Schutzmaßnahmen gekommen. In der Stadt Bnei Brak nahe Tel Aviv griffen gestern Abend Anhänger der ultraorthodoxen "Jerusalem-Fraktion" Busfahrer, Journalisten und Polizisten an. Die Polizei setzte Blendgranaten ein. Hunderte Anhänger der radikalen Gruppierung blockierten die Hauptverkehrsstraßen der Stadt. Sie warfen mit Steinen auf die Beamten und entzündeten Feuer.In Israel gab es Krawalle gegen die Corona-Schutzmaßnahmen. (AP/Oded Balilty)+++ In fast allen Bundesländern gilt ab heute eine strengere Maskenpflicht. Dadurch soll das Ansteckungsrisiko reduziert werden. Beim Einkaufen sowie in Bussen und Bahnen müssen vielerorts FFP2-Masken oder OP-Masken getragen werden, Stoffmasken sind nicht mehr erlaubt.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 6.729 neue Coronavirus-Infektionen gemeldet. Das sind rund 400 weniger als am Montag vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus stieg um 217 auf insgesamt 52.087. Da am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter Daten übermitteln, liegen die Zahlen des RKI montags in der Regel niedriger als an anderen Wochentagen. Die bundesweite Sieben-Tages-Inzidenz beträgt 111,2 Infektionen pro 100.000 Einwohner. Angestrebt wird ein Wert unter 50.Weitergehende Zahlen und Informationen zur Ausbreitung des Virus in Deutschland finden Sie hier.+++ Bei Protesten gegen Corona-Einschränkungen sind in mehreren niederländischen Städten Krawalle ausgebrochen. Im Zentrum von Amsterdam setzte die Polizei Wasserwerfer, Hunde und berittene Beamte ein. Die Einsatzkräfte wurden nach eigenen Angaben mit Steinen und Feuerwerkskörpern beworfen. Aus Eindhoven zeigte das Fernsehen Bilder von Jugendlichen, die Geschäfte plünderten, Fahrräder warfen und Brände legten. Auch Autos sollen angezündet worden sein. Der Sender NOS meldete, in mindestens zehn Städten seien gestern Abend Bereitschaftspolizisten mobilisiert worden. Die Militärpolizei teilte auf Twitter mit, dass sie lokale Polizisten in mindestens zwei Städten unterstütze. Landesweit wurden mehr als 240 Menschen festgenommen. Die Proteste richteten sich gegen die nächtliche Ausgangssperre, die am Wochenende in Kraft getreten ist.+++ Die Corona-Pandemie verschärft einem Bericht der Entwicklungshilfsorganisation Oxfam zufolge weltweit die soziale Ungleichheit. In dem Bericht heißt es, das Vermögen der zehn reichsten Männer der Welt sei seit Februar 2019 trotz Corona um fast eine halbe Billion US-Dollar gewachsen. Die Ärmsten der Welt dagegen würden weiter abgehängt. Zum ersten Mal seit Beginn der statistischen Aufzeichnungen vor über einem Jahrhundert drohe eine Verschärfung der wirtschaftlichen Ungleichheit in fast allen Ländern. Oxfam veröffentlichte den Bericht anlässlich des Beginns des Weltwirtschaftsforums, das erstmals komplett digital stattfindet. Vor der Pandemie fand es im schweizerischen Davos statt.+++ Ein Bündnis aus Gewerkschaften, Sozialverbänden und Initiativen fordert angesichts der fortdauernden Corona-Pandemie Hilfen für die Bedürftigsten. Die Regelsätze für Hartz-Vier und Altersgrundsicherung müssten auf mindestens 600 Euro im Monat steigen, heißt es in dem gemeinsamen Aufruf von 36 Verbänden und Gewerkschaften. Derzeit liegen sie für Alleinstehende bei 446 Euro. Darüber hinaus müsse ein pauschalen Zuschlag von 100 Euro monatlich gezahlt werden, damit die Menschen die zusätzlichen Belastungen tragen könnten. Für Kinder und Jugendliche fordern die Verbände Computer und Lernmittel als einmalige Leistung der Jobcenter für den digitalen Unterricht.+++ In Großbritannien gibt es seit Beginn der Corona-Krise deutlich mehr Hinweise auf Gewalt und Missbrauch in der Familie. Die Zahl der Anrufe von um das Kindeswohl besorgten Erwachsenen habe um 53 Prozent im Vergleich zur Zeit vor der Pandemie zugelegt, teilte die Kinderschutzorganisation NSPCC mit. Jeden Tag gingen mehr als 30 Notrufe ein. Das Risiko von häuslichem Missbrauch habe in den vergangenen neun Monaten zugenommen, da Familien unter zunehmendem Druck und hinter verschlossenen Türen lebten. Außerdem falle eine Gefährdung von Kindeswohl nun häufiger auf, weil die Nachbarn wegen der Pandemie zu Hause arbeiteten.+++ Mit dem Corona-Impfstoff von Biontech/Pfizer hat Australien erstmals ein Vakzin gegen den Erreger Sars-CoV-2 zugelassen. Mit den Impfungen solle gegen Ende Februar begonnen werden, teilte das Büro von Premierminister Scott Morrison am Montag mit. Australien ist bisher vergleichsweise glimpflich durch die Corona-Pandemie gekommen. In dem Land mit rund 25 Millionen Einwohnern wurden laut Johns-Hopkins-Universität bisher erst 28.777 Ansteckungen und 909 Todesfälle registriert. Vor Weihnachten hatte es während rund sieben Wochen überhaupt keine nachgewiesenen Neuinfektionen gegeben.+++ Mehr als 40 Prozent der Menschen in den USA leben einer Analyse der Nachrichtenagentur AP zufolge in einem Gebiet mit überlasteten Intensivstationen mit höchstens 15 Prozent freien Betten. Besonders hart getroffen sind Einrichtungen im Süden und Westen des Landes. Allein im Staat Texas etwa wurden zuletzt durchschnittlich 20.000 Neuinfektionen pro Tag verzeichnet, mehr als 13.000 Menschen liegen dort mit Symptomen der Krankheit Covid-19 in Krankenhäusern. Insgesamt gibt es im Süden und Westen der USA nach Angaben der AP derzeit mehr als 80.000 Corona-Patienten in Krankenhäusern.+++ Israel stellt ab Montag für eine Woche fast alle Passagierflüge ein. Damit solle die Ausbreitung der neuen Virus-Varianten bekämpft werden, sagte Ministerpräsident Benjamin Netanjahu vor einer Kabinettssitzung: "Wir schließen unsere Himmel hermetisch, außer für wirklich seltene Ausnahmen, um das Hereinkommen von Virus-Mutationen zu verhindern." Ausnahmen gebe es lediglich für Frachtflüge und wenige etwa medizinisch begründete Einzelfälle. +++ Großbritannien meldet einen neuen Tagesrekord von 491.970 Impfungen. Insgesamt haben damit mehr als 6,3 Millionen Briten die erste Impfung erhalten bei einer Bevölkerung von knapp 67 Millionen. In den vergangenen sieben Tagen wurden 251.504 Neuinfektionen verzeichnet, wie aus den amtlichen Daten weiter hervorgeht. Das ist ein Rückgang von 22 Prozent zum gleichen Zeitraum davor.+++  Beim Flugzeugbauer Airbus in Hamburg hat es einen Corona-Ausbruch gegeben. Insgesamt 21 Mitarbeiter wurden positiv auf das Coronavirus getestet, wie ein Pressesprecher der Gesundheitsbehörde bestätigt. Für rund 500 Mitarbeiter sei Quarantäne angeordnet worden. Zuvor hatte die "Bild"-Zeitung darüber berichtet.+++ Nach dem Auftreten einer Corona-Mutation in Norwegen macht Schweden die Grenzen für Reisende aus dem Nachbarland dicht. Laut Innenminister Mikael Damberg gilt das Verbot bis 14. Februar, wobei es Ausnahmen für Pendler und einige andere Gruppen gibt. Damit soll auch Shopping-Tourismus über die lange gemeinsame Grenze unterbunden werden, da in Norwegen zuletzt wegen des Auftretens einer ansteckenderen Virus-Variante verschärfte Lockdowns verhängt wurden - so in der Hauptstadt Oslo und im Umland. (Auf dem Bild unten sehen sie die Hafenansicht der norwegischen Grenzstadt Halden.)Grenzstadt zu Schweden - Halden hat 30.000 Einwohner und liegt rund einhundert Kilometer südlich von Oslo. (Deutschlandradio / Michael Frantzen)+++ Großbritannien kommt mit den Corona-Impfungen älterer Leute voran. Mittlerweile hätten drei Viertel der über 80-Jährigen eine erste Impfdosis erhalten, sagte Gesundheitsminister Matt Hancock. Genauso hoch sei die Rate bei Bewohnerinnen und Bewohnern von Pflegeheimen. Insgesamt seien bis Samstag knapp 5,9 Millionen Impfdosen verabreicht worden. Die britischen Gesundheitsbehörden wollen bis Mitte Februar 15 Millionen Menschen impfen, darunter alle über 70.Als hoffnungsvollstes Mittel gegen Sars-CoV-2 und die von dem Virus ausgelöste Erkrankung Covid-19 gelten Impfstoffe. Inzwischen sind erste Präparate zugelassen. Doch die weltweite Forschung geht weiter.+++ Der ehemalige Handball-Bundestrainer Brand hält die Weltmeisterschaft in Ägypten zu Pandemiezeiten für unpassend. Auch in anderen Sportarten seien große Turniere abgesagt worden, sagte Brand der Zeitung "Welt am Sonntag". Das hätte man auch im Handball so handhaben müssen. Zudem sei es für die Außendarstellung der Sportart nicht förderlich, dass die Teams aus Tschechien, den USA und Kap Verde aufgrund mehrerer Corona-Fälle ihre Teilnahme hatten absagen müssen. Dadurch habe etwa Uruguay die Hauptrunde erreicht, ohne einen Punkt geholt zu haben.+++ Viele Ämter in Deutschland sind nicht in der Lage, ihren Mitarbeitern durchgängig das Arbeiten im Homeoffice anzubieten. Eine Umfrage der "Welt am Sonntag" bei 14 großen Städten und 16 Bundesbehörden ergab, dass dort teilweise weit weniger als die Hälfte der Innendienst-Mitarbeiter von zuhause aus arbeiten kann.Die befragten Bundesbehörden sind demnach besser aufgestellt als die Stadtverwaltungen. Als Gründe für die Umsetzungsprobleme gaben die Behörden überwiegend an, erst kürzlich Arbeitsgeräte wie Laptops bestellt zu haben, bei denen es Lieferengpässe gebe. Zudem seien viele Akten nach wie vor nicht digitalisiert, was Präsenzarbeit notwendig mache.+++ Als eines der ersten Länder weltweit hat Israel mit der Impfung von Teenagern gegen das Coronavirus begonnen. Die ersten Jugendlichen im Alter von 16 bis 18 Jahren wurden am Samstag geimpft, wie israelische Medien am Sonntag berichteten. Erforderlich ist eine Genehmigung der Eltern. Damit soll Schülern, die vor dem Abitur stehen, wieder die Teilnahme an Präsenzunterricht in den Schulen ermöglicht werden.+++ Der Hirnforscher Gerald Hüther warnt vor dramatischen Konsequenzen der Corona-Schutzmaßnahmen für die soziale und neurobiologische Entwicklung von Kindern. Junge Menschen unterdrückten seit fast einem Jahr massiv ihre tiefsten Bedürfnisse, sagte Hüther im Deutschlandfunk. Dieser Zeitraum sei für ein siebenjähriges Kind etwa so lang wie zehn Jahre für einen siebzigjährigen Menschen. Das habe auch Veränderungen im Gehirn zur Folge. Wenn Kinder über eine längere Zeit gegen innere Bedürfnisse ankämpften – etwa jemanden in den Arm zu nehmen, zu spielen oder sich zu bewegen – dann würden die Motivationszentren im Hirn mit hemmenden Verschaltungen geradezu eingekapselt. Damit sei das Bedürfnis nicht mehr spürbar. Kinder brauchen soziale Kontakte und Berührungen. (imago images / Thomas Eisenhuth)+++ In Neuseeland ist erstmals seit mehr als zwei Monaten wieder eine Corona-Infektion außerhalb einer Quarantänestation gemeldet worden. Es handle sich um eine 56-Jährige, die vor kurzem aus Europa zurückgekehrt sei, sagte Gesundheitsdirektorin Bloomfield. Die Frau sei wie üblich 14 Tage in Quarantäne gekommen, wo sie zweimal negativ getestet worden und am 13. Januar entlassen worden sei. Erst danach habe sie Corona-Symptome gezeigt und sei positiv getestet worden.Die zuerst in England nachgewiesene Mutation des Coronavirus ist nach britischen Erkenntnissen offenbar nicht nur deutlich ansteckender, sondern womöglich auch tödlicher als frühere Varianten. Premierminister Johnson sprach in einer Pressekonferenz in London von entsprechenden Hinweisen auf eine höhere Letalität. Allerdings sehen das nicht alle Experten so.+++ Das Robert-Koch-Institut meldet für Deutschland 12.257 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden. Das sind etwa 1.600 Ansteckungen weniger als am vergangenen Sonntag. 349 weitere Menschen starben an oder mit Covid-19. Damit stieg die Zahl der Todesfälle insgesamt auf 51.870.Die ausführlichen Zahlen zum Infektionsgeschehen können Sie hier nachlesen.+++ Die Bundesregierung hat für Deutschland ein neues Corona-Medikament auf Antikörper-Basis gekauft. Gesundheitsminister Spahn sagte "Bild am Sonntag", man habe 200.000 Dosen für 400 Millionen Euro erworben. Das Medikament werde von nächster Woche an in Deutschland und damit erstmals in der EU eingesetzt, und zwar zunächst in Uni-Kliniken. Der CDU-Politiker erläuterte, die Antikörper wirkten wie eine passive Impfung. Das Medikament könne bei Risikopatienten helfen, einen schweren Verlauf zu verhindern.+++ Die Bundesregierung befürchtet offenbar erhebliche Störaktionen während der laufenden Corona-Impfkampagne. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einer Antwort des Innenministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Darin heißt es, die Gefahr von Cyberangriffen müsse als hoch eingestuft werden. Als potenzielle Ziele für Spionage und Sabotage durch fremde Nachrichtendienste nennt das Ministerium Einrichtungen zur Impfstoffforschung, -produktion oder -zulassung. +++ Für mehr als 20 Länder mit besonders hohen Corona-Infektionszahlen gelten seit Mitternacht strengere Regeln bei der Einreise nach Deutschland. Zu diesen Hochrisikogebieten zählen unter anderen das Nachbarland Tschechien, die Urlaubsländer Portugal, Spanien und Ägypten sowie die USA. Wer von dort einreisen will, muss an der Grenze einen negativen Corona-Test vorweisen können.+++ Die Große Koalition erwägt, die Steuerbefreiung für Corona-Bonuszahlungen von Arbeitgebern zu verlängern. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Jung sagte der Zeitung "Welt am Sonntag", dafür gebe es gute Gründe. Der Bonus biete einen Anreiz, den herausragenden Einsatz von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in der Krise zu honorieren. +++ In den Niederlanden ist erstmals seit dem Zweiten Weltkrieg eine nächtliche Ausgangssperre in Kraft getreten. Sie begann um 21 Uhr und endet am frühen Morgen um 4 Uhr 30. Dies gilt täglich zunächst bis zum 9. Februar. Samstag, 23. Januar+++Die US-Seuchenbehörde CDC gibt die Auslieferung von bislang insgesamt 41,4 Millionen Impfdosen bekannt. Davon seien 20,5 Millionen verabreicht worden, dabei hätten drei Millionen Menschen auch die zweite Impfung erhalten. In den USA leben etwa 328 Millionen Menschen. +++ Israel hat mit der Corona-Impfung von Jugendlichen begonnen. Am Wochenende erhielten zum ersten Mal auch Teenager die erste Dosis der Corona-Schutzimpfung. Wenige Tage zuvor hatte das israelische Gesundheitsministerium angekündigt, die Impfung von Jugendlichen zu genehmigen, wenn die Zustimmung der Eltern vorliegt. Seit Beginn der Impfkampagne vor einem Monat wurde die Altersgrenze für Impfungen in Israel kontinuierlich gesenkt. Mittlerweile haben bereits fast 30 Prozent der Einwohner Israels die erste Impfdosis erhalten.+++ Der Deutschland-Chef des Telefonkonzerns Vodafone schlägt vor, Mobilfunkdaten stärker zur Pandemiebekämpfung einzusetzen. "Mobilitätsdaten können helfen, die Krise schneller und besser zu bewältigen – man sollte also überlegen, ob man sie nicht besser nutzen könnte", sagte Hannes Ametsreiter dem "Spiegel". Aktuell gestatte das der Datenschutz nicht, sagte der Manager. Er frage sich angesichts der aktuellen Fallzahlen aber, "ob wir jetzt nicht mal über unseren Schatten springen sollten". Weitere Begründungen lesen Sie hier.Mobilfunkmast im Wald gegenüber dem Baufeld der Tesla Gigafactory in Brandenburg (picture alliance / Eibner-Pressefoto / Koch)+++ Das Robert-Koch-Institut meldet 16.417 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden. Das sind etwa 2.500 Ansteckungen weniger als am vergangenen Samstag. Vorgestern lag die Zahl bei 17.862. Mit 879 wurden allerdings einige Todesopfer mehr registriert als vorgestern. Damit stieg die Zahl der Todesfälle insgesamt auf 51.521. Die Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 112,6 an.+++ In Simbabwe sind binnen kurzer Zeit weitere zwei Minister im Zusammenhang mit Corona-Infizierungen gestorben. Die Regierung gab den Tod von Verkehrsminister Matizas bekannt. Außenminister Moyo war weniger als zwei Tage gestorben. Bei beiden wurde eine Covid-19-Erkrankung diagnostiziert. Seit Beginn der Pandemie sind insgesamt vier Minister nach Infektionen mit dem Virus gestorben. Örtlichen Medienberichten sollen sich mehrere weitere Kabinettsmitglieder in einer Privatklinik in lebensbedrohlichem Zustand befinden.Sibusiso Moyo, der frühere Generalmajor, amtierte seit 2017 als Außenminister in Simbabwe.  (dpa)+++ In der norwegischen Hauptstadt Oslo und neun umliegenden Gemeinden ist ein harter Lockdown verhängt worden. Die Regierung reagierte damit auf einen Ausbruch mit der britischen Coronavirus-Variante. Ab heute Mittag müssen in Oslo und Umgebung alle Einkaufszentren und Geschäfte schließen, mit Ausnahme von Supermärkten. Auch alle organisierten Sportangebote sind vorerst verboten, Schulen müssen Distanz-Unterricht anbieten.+++ Aus Furcht vor einer sprunghaften Verbreitung des Coronavirus ist ein besonders dicht besiedelter Stadtteil der Millionenmetropole Hongkong seit Samstagfrüh (Ortszeit) abgeriegelt worden. Tausende Einsatzkräfte von Polizei, Feuerwehr und Einwanderungsbehörden wollen rund 10 000 Bewohner des Jordan-Viertels, das zu den ärmsten in Hongkong zählt, nach und nach alle auf den Erreger testen. Das Gebiet werde bis Montagmorgen hermetisch abgeschottet, teilte die Regierung mit. Es handelt sich um den ersten Lockdown in Hongkong seit Beginn der Corona-Pandemie vor einem Jahr.+++ Die Corona-Pandemie hat in Portugal dramatische Ausmaße erreicht. Rettungswagen mit Corona-Patientinnen und -Patienten standen vor den Notaufnahmen von Krankenhäusern Schlange. Das Land mit 10,3 Millionen Einwohnerinnen und Einwohnern vermeldete fast 14 000 offizielle neue Fälle, die zweithöchste Zahl seit Beginn der Pandemie. Die Corona- und Intensivstationen waren durchschnittlich zu rund 90 Prozent gefüllt.+++ Die Zahl der Autodiebstähle ist nach Angaben des Bundeskriminalamts (BKA) wegen der gesunkenen Mobilität in der Coronakrise zuletzt gesunken. Autos seien  angesichts der verstärkten Nutzung des Homeoffice eher in den Garagen geblieben, das habe sich in der Statistik niedergeschlagen, sagte BKA-Chef Münch der "Heilbronner Stimme". Vor allem während des Frühjahrslockdowns seien weniger gestohlen worden.Der Gesundheitsberater von US-Präsident Biden, Fauci, hat Corona-Impfungen für Kinder ab dem späten Frühling oder Frühsommer in Aussicht gestellt. Einreisesperre in Deutschland für Personen aus Portugal und Irland, Großbritannien, Südafrika und Brasilien. Auch Moderna hat Probleme bei der Lieferung seines Corona-Impfstoffs. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Hier finden Sie die Meldungen zur Corona-Pandemie vom 30. Januar 2021 bis zum 2. Februar 2021.Hier die Entwicklungen zum Corona-Virus vom 3. bis 4. Februar. Mehr in unserem Newsblog.Dies ist ein Archivbeitrag. Den aktuellen Newsblog zum Coronavirus finden Sie hier.Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz liegt laut Zahlen des Robert Koch-Instituts (RKI) erstmals seit drei Monaten unter der Schwelle von 75. Wirtschaftsverbände fordern angesichts des wochenlangen Lockdowns vehement einen Fahrplan zur Öffnung. Südkoreas Hauptstadt Seoul will unter bestimmten Umständen Corona-Tests für Hunde und Katzen bereitstellen. Weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie in unserem Newsblog. Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat eine Schließung der Grenze zu Tschechien und Österreich nicht ausgeschlossen. Der bis Mitte Februar befristete Lockdown soll weitgehend bis zum 7. März verlängert werden. AstraZeneca will seine Produktion von Corona-Impfstoff ausweiten und setzt dabei auf den Standort Dessau. Weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die zunächst in England aufgetretene Variante des Coronavirus findet sich in Dänemark mittlerweile in mehr als jeder vierten analysierten Probe. Bundesinnenminister Seehofer hat auf eine strenge Kontrolle der seit heute geltenden neuen Einreiseregeln hingewiesen. Die Sieben-Tage-Inzidenz ist laut RKI weiter gesunken und liegt nun bundesweit bei 57,4. Diese und weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie in unserem Newsblog. Coronavirus: Die Entwicklungen vom 14. und 15. Februar. Weitere Meldungen im Newsblog.Die Behörden in Spanien und Italien haben kriminelle Geschäfte mit mehr als 800 Millionen Corona-Schutzmasken aufgedeckt. In Nordrhein-Westfalen sind hunderte geplante Impftermine mit dem Produkt von Astrazeneca nicht wahrgenommen worden. In Brandenburg sollen perspektivisch auch Ärzte in ihren Praxen oder bei Hausbesuchen Corona-Impfungen anbieten dürfen. Weitere Meldungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. In Israel sollen ab Sonntag Ausweise für Geimpfte ausgegeben werden. Die Grünen warnen angesichts der aktuellen Infektionszahlen vor Lockerungen. Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass Erzieher und Grundschullehrer in absehbarer Zeit gegen das Corona-Virus geimpft werden können. Weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem NewsblogDer größte niederländische Gastronomie-Verband hat angekündigt, die Regierung wegen der Corona-Maßnahmen zu verklagen. Das ungarische Parlament hat die Verlängerung des Gefahrennotstands für weitere 90 Tage gebilligt. Die Slowakei erbittet von den EU-Partnern eine vorgezogene Impfstoff-Auslieferung und medizinische Fachkräfte zur Bekämpfung der "tragischen Lage". Weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. Die Regierungsfraktionen wollen gegen Impfvordrängler Bußgelder in Höhe von bis zu 25.000 Euro verhängen. Mehr als 20 Millionen Deutsche haben einer Studie zufolge ein stark erhöhtes Risiko für einen schweren Verlauf einer Covid-19-Erkrankung. In Berlin sollen in Kürze bis zu 45.000 Kita-Beschäftigte und Lehrkräfte in Förderschulen geimpft werden. Weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat einen Öffnungsplan für die Wirtschaft angekündigt. Die Europäische Arzneimittelbehörde hat den Einsatz eines Präparates für die Antikörper-Therapie gegen Covid-19 genehmigt. Nach der Einigung der EU auf einen digitalen Impfpass wird wieder über mehr Rechte für Geimpfte diskutiert. Weitere Meldungen in unserem Newsblog.Die weltweit registrierten Corona-Infektionszahlen steigen wieder. Bundesgesundheitsministerium schlägt zwei kostenlose Schnelltests pro Woche für alle Bürger vor. Die Zahl der Nutzer der Corona-Warn-App steigt nach Angaben der Bundesregierung weiter. Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Bund und Länder haben darüber beraten, welche Lockerungen der Corona-Auflagen vertretbar sind. Die Infektionszahlen in Deutschland liegen erneut über denen von vor einer Woche. Auch in Ruanda ist nun Impfstoff aus dem internationalen Covax-Programm eingetroffen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Ab Montag sollen sich alle Bürgerinnen und Bürgern einmal pro Woche kostenlos auf das Coronavirus testen lassen können, etwa in darauf spezialisierten Zentren, Apotheken oder Arztpraxen. Die Bundesregierung will sich derzeit nicht festlegen, ob und wie in der Osterzeit Reisen ins In- und Ausland möglich sind. Die Olympia-Stadt Tokio bleibt für zwei weitere Wochen im Corona-Notstand. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die EU-Kommissionspräsidentin geht davon aus, dass die EU-weite Impfkampagne Fahrt aufnimmt. Vizekanzler Scholz verspricht erhöhte Impfkapazitäten in Deutschland. In Paraguay ist die Regierung unter Druck, weil sie zu wenig Impfstoff und Medikamente gegen das Coronavirus beschafft hat. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die palästinensischen Krankenhäuser im besetzten Westjordanland sind nach Behördenangaben teilweise überbelegt. Der beispiellose Bedarf und die Produktion der Corona-Impfstoffe bringt die Industrie an ihre Kapazitätsgrenzen. Aktuelle Entwicklungen im Newsblog.Der US-Pharmahersteller Pfizer erwartet, dass bis Ende des Jahres auch Teenager und Grundschulkinder gegen das Coronavirus geimpft werden können. Die Schweiz stuft Thüringen als Risikogebiet ein. Portugal verlängert den Corona-Notstand. Weitere Entwicklungen im Newsblog.In Dresden sind bei Protesten gegen die Corona-Politik zwölf Polizisten verletzt worden. Ein Fernsehteam des Südwestrundfunk ist in Stuttgart nach dem Ende einer Demo gegen Corona-Maßnahmen angegriffen worden. 
Italien will bis September mindestens 80 Prozent der Bevölkerung gegen das Coronavirus geimpft haben. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In Potsdam sollen Einkäufe und der Besuch von Museen künftig nur mit negativem Corona-Test möglich sein. Trotz bundesweit steigender Corona-Infektionszahlen soll es im deutschen Profifußball erstmals wieder ein Spiel mit Zuschauern geben. Die EU-Kommission hat ihre Pläne für einen europaweiten Corona-Impfausweis vorgestellt. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Bundeskanzlerin Merkel hält die Rücknahme von Öffnungen in der Corona-Pandemie für unumgänglich. Die Hausarztpraxen in Deutschland sollen direkt nach Ostern zu impfen beginnen. Die Einreise aus Polen ist ab Sonntag nur noch mit negativem Corona-Test erlaubt. Weitere Entwicklungen im Newsblog.In Deutschland soll es über Ostern einen verschärften Lockdown geben. Das Robert-Koch-Institut meldet 7.485 Corona-Neuinfektionen. Mehrere Fluggesellschaften wollen Reiserückkehrer aus Mallorca selbst testen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.In der Türkei verschärft sich die Corona-Krise. Gesundheitsminister Spahn und RKI-Chef Wieler bitten die Deutsche um möglichst wenige Begegnungen an Ostern - am besten draußen. Der geplante saarländische Modellversuch zu Corona-Lockerungen hat eine bundesweite Diskussion ausgelöst. Das RKI meldet gut 21.500 Neuinfektionen binnen eines Tages und eine Sieben-Tage-Inzidenz von 119. Diese und weitere Entwicklungen im Newsblog.Der Streit der EU-Staaten um die knappen Corona-Impfstoffe hat sich noch einmal verschärft. Bundesinnenminister Seehofer hält ein generelles Ausreiseverbot derzeit nicht für möglich. Im Februar sind in Deutschland trotz Pandemie weniger Menschen gestorben als im Durchschnitt der Vorjahresmonate. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. Zwei Drittel der Deutschen befürworten einen "harten Lockdown". Die WHO kritisiert den Fortschritt der europäischen Impfkampagne. Bundeskanzlerin Merkel ruft zu einem "ruhigen Osterfest" auf. Die Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Es wird über Lockerungen für Geimpfte diskuiert. In Mumbai wird ein Lockdown verhängt. Die Niederlande gelten ab sofort als Corona-Hochrisikogebiet. Diese und weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Das Abitur in Bayern soll wie geplant stattfinden. Chile verschiebt wegen der Pandemie die Wahlen zu einer verfassungsgebenden Versammlung. Österreich verlängert Lockdown-Maßnahmen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die Mehrheit der Deutschen zeigt sich einer Umfrage zufolge offen für eine Impfung mit dem russischen Impfstoff Sputnik V. Die Abitur-Prüfungen in Deutschland sollen in diesem Jahr stattfinden. Italiens Ministerpräsident Draghi macht Lockerungen bei den Corona-Maßnahmen von Fortschritten beim Impfen abhängig. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog. In Europa sind seit Beginn der Pandemie rund eine Million Menschen an oder mit dem Coronavirus gestorben. Die Kritik an den vorgeschlagenen Ausgangsbeschränkungen nachts wächst. In den USA erhält ab kommender Woche jeder Erwachsene ein Impfangebot. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.+++ In Europa liegt die Zahl der Corona-Toten seit Beginn der Pandemie nun bei rund einer Million. Die Nachrichtenagnetur AFP kam bei einer Auszhählung von Behördenangaben aus den 52 Ländern und Territorien des Kontinents am Montagabend auf insgesamt 1.000.288 Todesfälle von Corona-Infizierten. +++ Die Weltgesundheitsorganisation hat sich besorgt über den weltweiten Anstieg der Corona-Infektionszahlen gezeigt. Man befinde sich gerade an einem kritischen Punkt der Pandemie, sagte die WHO-Corona-Expertin Van Kerkhove in Genf. Das sei nicht die Situation, in der man 16 Monate nach Beginn einer Pandemie sein wolle. Ihren Angaben zufolge stieg die Zahl der Neuinfektionen in der vergangenen Woche weltweit um neun Prozent. +++ In der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung bisher kaum einen Überblick darüber, wie viele Menschen unter Spät- und Langzeitfolgen ihrer Virusinfektion leiden. Das berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" unter Berufung auf die Bundesregierung. Zur Begründung hieß es, dass Spätfolgen bislang vom Robert Koch-Institut nicht im Meldesystem erfasst würden.+++ Experten beurteilen die Ergebnisse einer aktuellen Studie zur Einnahme eines Asthma-Sprays bei Covid-19 als vielversprechend. "Der beschriebene Effekt ist beachtlich und bedeutsam", teilte der Direktor der Klinik für Infektiologie und Pneumologie der Berliner Charité, Norbert Suttorp, mit.Der SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach nannte die Studie gar einen möglichen "Game Changer". Es gebe zudem kaum Nebenwirkungen.Der Schutz vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus ist das wirkungsvollste Mittel, um dessen Ausbreitung und auch die Bildung neuer Virus-Varianten einzudämmen. Hier spielen Impfstoffen eine große Rolle. Was aber hilft, um schwere Verläufe von Covid-19 zu verhindern? Ein einzelnes Medikament gegen Covid-19 gibt es bisher nicht. Machtlos sind Ärztinnen und Ärzte dennoch nicht. Ein Überblick.+++ Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff (CDU) und SPD-Generalsekretär Klingbeil halten Ausgangsbeschränkungen nachts für den falschen Weg. Klingbeil sagte der "Bild"-Zeitung: "Ich setze mich dafür ein, dass man auch nach 21 Uhr als Haushalt unterwegs sein kann, dass man auch joggen gehen kann." Haseloff verwies darauf, dass Ausgangssperren der Forschung zufolge einen geringen Einfluss auf das Infektionsgeschehen haben. "In Ballungsräumen könne es noch einen gewissen Effekt geben, im ländlichen Raum tendiere dieser aber gegen Null".Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Müller, mahnte im RBB, nicht über das Ziel hinauszuschießen. Viele Menschen könnten nicht nachvollziehen, warum sie abends nicht joggen oder spazieren gehen könnten.+++ Der FDP-Gesundheitsexperte Andrew Ullmann fordert eine Lockerung der Corona-Regeln im Freien. "Bei Einhalten des Mindestabstands halte ich es für sinnvoll, alle Kontaktbeschränkungen draußen aufzuheben", sagt er der Zeitung "Die Welt". Dem widersprach SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach. Er hält es für falsch, sich draußen mit mehr als einem Haushalt zu treffen, sagt er unter Verweis auf eine Infektionsgefahr durch Tröpfchen.Führende Aerosolforscher aus Deutschland hatten darauf hingewiesen, dass Ansteckungen draußen an der frischen Luft "äußerst selten" seien und fast alle Infektionen in Innenräumen stattfänden. Welche Rolle spielen Aerosole in der Corona-Pandemie? Ein Überblick über den aktuellen Forschungsstand. +++ In den USA soll ab der kommenden Woche die Impfung für alle Erwachsenen freigegeben werden. Das kündigt ein Regierungsberater an. Inzwischen sei die Impfung bei 28 Prozent der Erwachsenen in den USA abgeschlossen.Die Impfkampagne in den USA schreitet zügig voran. (dpa)+++ In Italien ist es wieder zu Auseinandersetzungen zwischen Gegnern der Corona-Maßnahmen und der Polizei gekommen. Unter den Demonstrierenden fanden sich Restaurantbesitzer und Chefs von Kleinunternehmen. +++ Die 17. Internationale Architektur-Biennale in Venedig soll trotz der Corona-Pandemie am 22. Mai für das Publikum beginnen. Im vergangenen Jahr war die Schau wegen des Corona-Ausbruchs um ein Jahr verschoben worden. Diesmal sollen zahlreiche Maßnahmen zum Gesundheitsschutz ergriffen werden.+++ In Wien wird der Lockdown bis 2. Mai verlängert. Der Präsenzunterricht an den Schulen soll hingegen ab 25. April wieder erfolgen, sagt der Wiener Bürgermeister Michael Ludwig nach Beratungen der Stadtregierung mit Experten. Die "unpoulären Maßnahmen" seien angesichts der steigenden Patientenzahlen auf den Intensivstationen notwendig.+++ Bundesarbeitsminister Heil will die Betriebe verpflichten, Präsenz-Beschäftigten mindestens einmal pro Woche einen Corona-Test anzubieten. Das geht aus einem Entwurf für die Änderung der Arbeitsschutzverordnung hervor, aus dem die Nachrichtenagentur Reuters zitiert. Bei Mitarbeitern, die aufgrund ihrer Tätigkeit ein erhöhtes Infektionsrisiko haben, sollen es zwei Tests pro Woche sein. +++ Der Hotel- und Gaststättenverband Dehoga kritisiert die Pläne für eine bundeseinheitliche Corona-Notbremse. Es sei niemandem vermittelbar, wenn Bürger aus einer über 100-Inzidenzregion ihre Urlaubsreise ins Ausland mit negativem PCR-Test antreten dürften, aber nicht an die Ost- oder Nordsee reisen könnten, sagt Dehoga-Präsident Guido Zöllick. Es wäre daher besser, Anreisen aus einem Risikogebiet von einer zuvor erfolgten Negativtestung abhängig zu machen. In die Strandbar in Palma auf Mallorca können Deutsche schon wieder reisen.  (imago / Jan Huebner )+++ Die Corona-Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson wird von heute an in die EU geliefert. Das gab die EU-Kommission in Brüssel bekannnt. Sie erwartet bis Ende Juni bis zu 55 Millionen Dosen des Impfstoffs.+++ Die Bundesregierung hält trotz der Kritik aus Ländern und Kommunen daran fest, morgen das neue Infektionsschutzgesetz im Kabinett zu beschließen. Dies teilte ihr Sprecher Seibert mit. Die Novelle soll dem Bund mehr Kompetenzen in der Corona-Pandemie verschaffen.Nach einem Jahr Pandemie mit einem Flickenteppich an Corona-Regeln soll künftig der Bund einheitliche Maßnahmen vorgeben können. Darauf haben sich Bundesregierung und Länder geeinigt. Eine zentrale Rolle spielt hier einmal mehr das Infektionsschutzgesetz, das erneut konkretisiert werden soll. Was genau drin stehen soll und was für solch ein Gesetz spricht, haben wir hier zusammengefasst. +++ In Frankreich hat die Impfung aller Menschen ab 55 Jahren begonnen. Sie können sich seit heute mit dem Vakzin von Astrazeneca impfen lassen, wie die Regierung mitteilte. Im Laufe der Woche sollen rund 200.000 Dosen des Impfstoffs von Johnson & Johnson dazukommen.+++ Die Bundesregierung will einem Sprecher zufolge heute Nachmittag entscheiden, ob Unternehmen ihren Mitarbeitern regelmäßige Corona-Tests anbieten müssen. Die SPD war zuletzt für eine Testpflicht, die Union eher dagegen. Schon morgen könnte das Kabinett dann grünes Licht geben, sofern die Regierung vorher eine gemeinsame Linie findet.+++ Indien hat einen weiteren Rekordanstieg an Neuinfektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Mit 168.912 Fällen innerhalb von 24 Stunden sei die Gesamtzahl der Infizierten auf 13,5 Millionen gestiegen, erklärte die Johns-Hopkins-Universität. Damit ist Indien nun vor Brasilien das am zweitschwersten betroffene Land der Welt. Die USA sind am schwersten betroffen.+++ Das Gesundheitsministerium in Nordrhein-Westfalen ordnet ab morgen die "Corona-Notbremse" für die Landeshauptstadt Düsseldorf an. Diese trete in den Kommunen in Kraft, in denen die 7-Tage-Inzidenz seit mindestens drei Tagen in Folge über 100 liege. Damit dürften alle nicht für den täglichen Bedarf ausgelegten Geschäfte wie Bau- und Gartenmärkte, Textil-Läden und Buchhandlungen nur noch einen Abholservice (Click&Collect) anbieten, aber keinen Verkauf im Geschäft mit Terminvereinbarung (Click&Meet).+++ Ein Diabetesmittel des Pharmakonzerns AstraZeneca hat sich bei der Behandlung von Corona-Patienten nicht als hilfreich erwiesen. Das Medikament Farxiga floppte in einer klinischen Studie der Phase-3 zur Behandlung von Covid-19 bei Patienten, die ins Krankenhaus eingewiesen wurden und bei denen schwere Komplikationen drohen. Die Ergebnisse der Studie mit 1.250 Teilnehmern waren statistisch nicht signifikant, wie AstraZeneca mitteilte.+++ Die FDP wird dem Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Änderung des Infektionsschutzgesetzes in der vorliegenden Form nicht zustimmen. Der Parteivorsitzende Lindner sagte im Deutschlandfunk, die FDP betrachte einheitliche Regeln zwar als notwendig - eine pauschal verhängte Ausgangssperre etwa sehe man jedoch prinzipiell kritisch. +++ Führende Aerosolforscher aus Deutschland fordern von der Politik einen Kurswechsel bei den Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Ansteckungen an der frischen Luft seien "äußerst selten". Maßnahmen wie Masken, Luftfilter und häufiges Querlüften seien dagegen vor allem in Büros, Pflegeeinrichtungen und Schulen erforderlich. +++ Die Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Buyx, hat die Debatte über Lockerungen der Corona-Maßnahmen für Geimpfte als wichtig bezeichnet. Es gebe mit den Aussagen des Robert Koch-Instituts, dass vollständig Geimpfte wohl nicht mehr ansteckend seien, eine neue Situation, sagte Buyx im Deutschlandfunk. Es werde schwer sein, die Freiheitsbeschränkungen aufrechtzuerhalten, wenn der Sachgrund entfalle.+++ Die Gesundheitsämter in Deutschland haben dem Robert Koch-Institut binnen eines Tages 13.245 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Das sind 4.748 mehr als am Montag vor einer Woche. Seit gestern wurden außerdem 99 neue Todesfälle verzeichnet. Damit sind bisher 78.452 Menschen an oder mit Covid-19 gestorben. Die bundesweite Sieben-Tage-Inzidenz gibt das RKI mit 136,4 an. Gestern lag sie bei 129,2.Nach Impfungen mit dem Präparat von Johnson&Johnson ist es in den USA zu seltenen Thromboseformen gekommen. In Europa wird nun die angekündigte Markteinführung verschoben. Geimpfte in Berlin bekommen mehr Freiheiten. Der Lockdown in Bayern wird verlängert. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Luxemburg startet eine Impfkampagne mit dem Corona-Vakzin von Astrazeneca speziell für Jüngere. Aus Nordrhein-Westfalen werden weitere Corona-Ausbrüche in Pflegeheimen gemeldet. In den USA wurden bereits mehr als 200 Mio. Impfungen verabreicht. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Ab Juni sollen in Deutschland auch Betriebsärzte in die Impfkampagne eingebunden werden. Griechenland hat die Quarantäne-Pflicht für geimpfte EU-Bürger aufgehoben. Die geplanten bundesweiten Pandemieregeln sollen weniger streng ausfallen als ursprünglich geplant. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Zahl der bestätigten neuen Corona-Infektionen liegt laut Robert Koch-Institut etwa auf dem Niveau von vor einer Woche. Beim Bundesverfassungsgericht sind zahlreiche Beschwerden und Eilanträge gegen die Neufassung des Infektionsschutzgesetzes eingegangen. Die USA haben den Impfstoff von Johnson&Johnson wieder freigegeben. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.In mehreren deutschen Großstädten ist am Abend gegen Ausgangsbeschränkungen demonstriert worden. Mehr als die Hälfte der britischen Gesamtbevölkerung hat mittlerweile ihre erste Impfung gegen Covid-19 erhalten. Angesichts stark ausgelasteter Intensivstationen hat Belgien Deutschland gebeten, Corona-Patienten aufzunehmen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die Gesundheitsämter haben dem Robert Koch-Institut knapp 25.000 Corona-Neuinfektionen gemeldet. Bundesfinanzminister Scholz hat an Länder und Kommunen appelliert, schneller Strategien zur Impfung von Menschen in sozialen Brennpunkten zu entwickeln. Angesichts der angespannten Lage in Indien haben weitere Länder ihre Hilfe angeboten. Diese und weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Auch das Saarland beschließt Lockerungen für Geimpfte. In Indien wird in mehreren Bundesstaaten der Impfstoff knapp. Biontech und Pfizer haben die Zulassung ihres Vakzins für Kinder bei der EMA beantragt. Diese und weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Vizekanzler Scholz erwartet baldige Lockerungen für Geimpfte. In Israels Armee gibt es keine Corona-Neuinfektionen. Großbritannien will Indien 1000 Beatmungsgeräte schicken. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Nach Ansicht von Kanzleramtsminister Braun (CDU) erweist sich die Bundesnotbremse als wirksam. In Deutschland sind inzwischen fast 30 Prozent der Menschen mindestens einmal geimpft. Ein Hausarzt aus Westfalen verschenkt auf Ebay Astrazeneca-Impfungen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Robert-Koch-Institut meldet 15.685 Corona-Neuinfektionen. Schweinfurt verbietet Groß-Demonstration gegen Corona-Auflagen. Die Weltgesundheitsorganisation erteilt dem Impfstoff des chinesischen Pharmaunternehmens Sinopharm eine Notfallzulassung. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Das Kölner Impfprojekt an sozialen Brennpunkten ist vorerst ausgesetzt. In England dürfen die Menschen künftig wieder selbst entscheiden, ob sie mit engeren Freunden und Familie auf Abstand bleiben. Innenminister Seehofer ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Norwegen will das Vakzin von Astrazeneca nicht mehr verimpfen. Bayern und Baden-Württemberg geben Impfstoff in Arztpraxen für alle frei. Die Schweiz will die Coronaschutzmaßnahmen weiter lockern. Das und weitere Entwicklungen im Newsblog.Die Sieben-Tage-Inzidenz in Deutschland sinkt weiter. Großbritannien wird von der Bundesregierung wieder als Corona-Risikogebiet eingestuft. Litauen will 200.000 Impfstoff-Einheiten an osteuropäischen Nachbarn spenden. Das und weitere Entwicklungen im Newsblog.Die USA wollen weitere 20 Millionen Impfdosen für andere Länder spenden. Die Europäische Arzneimittelbehörde hat die Bedingungen für die Lagerung des Corona-Impfstoffes von Biontech und Pfizer erleichtert. Erste Touristinnen und Touristen sind in Italien eingetroffen. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die in Indien entdeckte Virusvariante B.1.617 wird in Deutschland zunehmend nachgewiesen. In Großbritannien soll eine neue Studie Klarheit über ein von Herbst an geplantes Impf-Auffrischungsprogramm bringen. In NRW sollen Schülerinnen und Schüler ab Ende Mai in den vollen Präsenzunterricht zurück. Weitere Entwicklungen in unserem Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Bundeskanzlerin Merkel ruft dazu auf, auch an Pfingsten weiter Vorsicht walten zu lassen. Die WHO geht davon aus, dass wesentlich mehr Menschen direkt oder indirekt an Covid-19 gestorben sind als offiziell gemeldet. Spanien will seine Grenzen am 7. Juni für Geimpfte aus aller Welt öffnen. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Wegen aufgebrauchter Vorräte stoppen indische Bundesstaaten die Impfungen für unter 40-Jährige. Die Mittel von Pfizer/Biontech und Astrazeneca schützen laut Studie gut vor einer Erkrankung durch die "indische Virus-Mutante". Gesundheitsminister Spahn stellt weitreichende Lockerungen bei einer Inzidenz unter 20 in Aussicht. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Ab Anfang Juni dürfen Touristen wieder in Mecklenburg-Vorpommern Urlaub machen. Die Sieben-Tage-Inzidenz sinkt auf 46,8. Die französische Regierung plant ein weiteres Hilfspaket für die Wirtschaft in Höhe von 15 Milliarden Euro. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Der EU-Parlamentspräsident prognostiziert eine Impfquote von "mindestens 70 Prozent" bis Juli. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern wollen morgen über den Betrugsverdacht bei einigen Corona-Testzentren beraten. Die Sieben-Tage-Inzidenz ist in allen Bundesländern unter 50. Weitere Entwicklungen im Newsblog.Die aktuellen Entwicklungen finden Sie hier in unserem Newsblog.Die US-Regierung bemüht sich, auch das nächste Impfziel von Präsident Biden zu erreichen. In Frankreich können sich Jugendliche ab 12 vom 15.6. an impfen lassen. In Berlin-Neukölln sind Testeinrichtungen geschlossen worden. Weitere Entwicklungen im Newsblog.